QN=1 Nguyễn Ái Quốc đọc “Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa” của Lênin vào thời gian nào?|d. 7/1920
QN=2 Hồ Chí Minh mất bao nhiêu năm bôn ba nước ngoài để tìm đường cứu nước? |c. 30 năm
QN=3 Giai đoạn nào sau đây tư tưởng Hồ Chí Minh tiếp tục phát triển, hoàn thiện?|c. 1945 đến 1969
QN=4 Giai đoạn nào sau đây Hồ Chí Minh tìm thấy con đường cứu nước giải phóng dân tộc?|b. 1911 đến 1920
QN=5 Văn hoá phương Tây nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh trước khi người ra đi tìm đường cứu nước?|b. Văn hoá dân chủ, tiến bộ của Pháp
QN=6 Nguyễn Tất Thành ở Anh vào thời gian nào?|c. 1914-1917
QN=7 Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh sử dụng trong thời gian học tập ở trường Quốc học Huế?|b. Tiếng Pháp
QN=8 Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Tam dân của Tôn Trung Sơn là gì?|c. Phù hợp với điều kiện thực tế nước ta.
QN=9 Tư tưởng Hồ Chí Minh hình thành trên cơ sở:|a. Vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác- Lênin
QN=10 Một trong những giá trị của văn hoá phương Tây được Hồ Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là: |a. Tư tưởng văn hoá dân chủ và cách mạng của cách mạng Pháp và cách mạng Mỹ.
QN=11 Tư tưởng Hồ Chí Minh là|b. Hệ thống các quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam
QN=12 Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành và phát triển qua mấy giai đoạn?|c. 5
QN=13 Chọn phương án trả lời đúng nhất?|c. Cùng với chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh là nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của Đảng ta
QN=14 Giai đoạn nào sau đây hình thành tư tưởng yêu nước và ý chí cứu nước của Hồ Chí Minh?|d. 1890 đến 1911
QN=15 Để chuẩn bị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Nguyễn Ái Quốc đã từ Liên Xô về Trung Quốc năm nào?|d. 1924
QN=16 “Luận cương của V.I. Lênin làm cho tôi rất cảm động, phấn khởi, sáng tỏ, tin tưởng biết bao. Tôi vui mừng đến phát khóc lên. Ngồi một mình trong buồng mà tôi nói to lên như đang nói trước quần chúng đông đảo: hỡi đồng bào bị đọa đày đau khổ! Đây là cái cần thiết cho chúng ta, đây là con đường giải phóng chúng ta” Nguyễn Ái Quốc nói câu ấy khi đang ở đâu? |c. Pháp
QN=17 Yếu tố nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh: |c. Lý luận và thực tiễn các cuộc cách mạng điển hình trên thế giới
QN=18 Giá trị đạo đức nào sau đây ảnh hưởng chủ yếu đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?|c. Đạo đức Nho giáo
QN=19 Đoạn viết sau đây ghi lại các điều kiện hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh. Điều kiện nào bị viết sai?|d. Ngay từ khi còn nhỏ ở trong trường, Hồ Chí Minh đã nhận thức được đặc điểm thời đại.
QN=20 Nguyễn Ái Quốc đến Liên Xô lần đầu khi nào?|c. 1923
QN=21 Hồ Chí Minh không thừa nhận bản thân mình là:|b. Nhà thơ
QN=22 Giai đoạn nào sau đây Hồ Chí Minh vượt qua thử thách, kiên trì giữ vững lập trường cách mạng?|c. 1930 đến 1945
QN=23 Nguyễn Tất Thành tham dự cuộc biểu tình chống thuế của nông dân tỉnh Thừa Thiên vào thời gian nào? |c. 5/1908
QN=24 Một trong những yêu cầu cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: |a. Đảm bảo thống nhất nguyên tắc tính Đảng và tính khoa học
QN=25 Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh học đầu tiên? |c. Tiếng Trung
QN=26 Nguồn gốc nào sau đây quyết định tư tưởng Hồ Chí Minh: |c. Tư tưởng của chủ nghĩa Mác-Lênin
QN=27 Nguyên tắc cơ bản nào sau đây cần phải quán triệt trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh? |a. Quan điểm kế thừa và phát triển
QN=28 Người thầy giáo đầu tiên của Hồ Chí Minh là ai?|c. Nguyễn Sinh Sắc
QN=29 Nguyễn Ái Quốc tham dự Đại hội Tua, tán thành Quốc tế 3, tham gia thành lập Đảng Cộng sản Pháp thời gian nào?|c. 12/1919
QN=30 Giai đoạn nào sau đây hình thành cơ bản tư tưởng Hồ Chí Minh về cách mạng Việt Nam?|c. 1921 đến 1930
QN=31 Theo Hồ Chí Minh, học chủ nghĩa Mác – Lênin nghĩa là gì? |b. Để sống với nhau có tình, có nghĩa.
QN=32 Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành trong bối cảnh nào? |b. Chủ nghĩa tư bản từ giai đoạn tự do cạnh tranh sang giai đoạn độc quyền.
QN=33 Vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh cần phải nắm vững nguyên tắc:|c. Quan điểm lịch sử cụ thể
QN=34 Nguyễn Tất Thành ở Mỹ vào thời gian nào? |b. 1912-1913
QN=35 Một trong những quan điểm cơ bản nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: |b. Quan điểm lịch sử cụ thể
QN=36 Tư tưởng nào sau đây ảnh hưởng chủ yếu đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? |d. Đức hy sinh của Thiên chúa giáo
QN=37 Quan điểm nào sau đây thuộc về một trong những cơ sở phương pháp luận khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh? |a. Quan điểm toàn diện và hệ thống
QN=38 Tư tưởng tôn giáo nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?|a. Tư duy, hành động, ứng xử của Phật giáo
QN=39 Chọn phương án trả lời đúng với một trong những giai đoạn hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh? |b. Từ năm 1921 - 1930: Thời kỳ hình thành cơ bản tư tưởng về con đường cách mạng Việt Nam.
QN=40 Nguyễn Tất Thành ra đi tìm đường cứu nước tại bến cảng Nhà Rồng - Sài Gòn vào thời gian nào? |a. 5/6/1911
QN=41 Nguyên tắc cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là:|a. Lý luận gắn liền với thực tiễn
QN=42 Một trong những tiền đề tư tưởng, lí luận dẫn đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là: |a. Giá trị truyền thống dân tộc Việt Nam
QN=43 Nguyễn Ái Quốc là người Việt Nam thứ mấy tham gia vào Đảng Cộng sản Pháp?|a. Thứ nhất
QN=44 Một trong những nguyên tắc phương pháp luận khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là:|a. Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn chỉ đạo cách mạng của Hồ Chí Minh.
QN=45 Trong thời gian ở nước ngoài, Nguyễn Tất Thành đã làm những công việc gì?|d. Tất cả các công việc
QN=46 Nguyễn Tất Thành lấy tên là Nguyễn Ái Quốc vào thời gian nào?|c. Tại hội nghị Vécxay (Pháp) ngày 18/6/1919.
QN=47 Một trong những truyền thống tốt đẹp của tư tưởng và văn hoá Việt Nam được Hồ Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là:|a. Chủ nghĩa yêu nước Việt Nam.
QN=48 Chủ nghĩa nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?|c. Chủ nghĩa tam dân của Tôn Trung Sơn.
QN=49 Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của học thuyết Khổng Tử là gì?|c. Sự tu dưỡng đạo đức cá nhân.
QN=50 Nguyễn Ái Quốc gửi bản “Bản yêu sách của nhân dân An Nam” tới Hội nghị Vécxây, đòi chính phủ Pháp thừa nhận các quyền tự do, dân chủ và bình đẳng của nhân dân Việt Nam vào thời gian nào? |c. 6/1919
QN=51 Tháng 7 năm 1920, Hồ Chí Minh đọc … của V.I.Lênin|c. Sơ thảo lần thứ nhất những Luận cương về các vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa
QN=52 Phẩm chất nào dưới đây không có trong nhân tố chủ quan dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?|d. Ham công danh, phú quý.
QN=53 Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Mác là gì?|c. Phương pháp làm việc biện chứng
QN=54 Một trong những giá trị nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?|a. Chủ nghĩa yêu nước
QN=55 Vấn đề dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh trong thời đại cách mạng vô sản là vấn đề: |b. Vấn đề dân tộc thuộc địa
QN=56 Khi ở Pháp Hồ Chí Minh đã sử dụng vật dụng nào để sưởi ấm? |a. Viên gạch
QN=57 Mục đích chính để Hồ Chí Minh muốn ra nước ngoài là gì?|a. Xem nước Pháp và các nước khác làm như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta.
QN=58 Cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành được thắng lợi cần phải: |a. Tiến hành chủ động và sáng tạo
QN=59 Hồ Chí Minh cho rằng giải phóng dân tộc là sự nghiệp của:|a. Toàn dân
QN=60 Theo Hồ Chí Minh đối tượng cơ bản của cách mạng thuộc địa là:|a. Thực dân, tay sai phản động.
QN=61 Hồ Chí Minh vạch ra mục tiêu của cách mạng giải phóng dân tộc thuộc địa là:|a. Đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập chính quyền của nhân dân.
QN=62 Luận điểm nào là của Hồ Chí Minh?|c. Giải phóng giai cấp là nhiệm vụ trung tâm, là điều kiện để giải phóng dân tộc.
QN=63 Theo Hồ Chí Minh, giải quyết vấn đề dân tộc luôn gắn với vấn đề :|c. Giai cấp
QN=64 Các luận điểm sau đây đều thể hiện tư tưởng dựa vào sức mình là chính. Luận điểm nào không phải của Hồ Chí Minh? |a. Sự nghiệp giải phóng của giai cấp công nhân phải do bản thân giai cấp công nhân tự làm lấy.
QN=65 Nguyễn Ái Quốc có tên là Hồ Chí Minh vào năm nào?|a. Năm 1942
QN=66 Con đường cứu nước của Hồ Chí Minh là: |a. Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
QN=67 Hồ Chí Minh bị quân Tưởng Giới Thạch bắt năm nào?|b. Năm 1942
QN=68 Thực chất vấn đề dân tộc thuộc địa trong tư tưởng Hồ Chí Minh là:|c. Đấu tranh giải phóng các dân tộc thuộc địa khỏi sự áp bức, thống trị của nước ngoài, giành độc lập dân tộc, thành lập nhà nước dân tộc độc lập và đưa đất nước phát triển theo xu thế của thời đại.
QN=69 Hồ Chí Minh hoạt động tại Thái Lan vào thời gian nào?|b. 1930-1931
QN=70 Một trong những nội dung cơ bản của bản Yêu sách gồm tám điểm của Nguyễn Ái Quốc gửi đến Hội nghị Vecxay (Pháp) là:|a. Đòi quyền tự do dân chủ tối thiểu cho nhân dân.
QN=71 Hồ Chí Minh là người đấu tranh đòi quyền độc lập cho:|c. Dân tộc Việt Nam và tất cả các dân tộc bị áp bức trên thế giới.
QN=72 Đâu là câu nói nổi tiếng của Hồ Chí Minh |a. Không có gì quý hơn độc lập tự do
QN=73 Theo Hồ Chí Minh |a. Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời tôn trọng độc lập của các dân tộc khác
QN=74 Giải phóng dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh, xét về thực chất là: |d. Tất cả các phương án.
QN=75 Cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải:|b. Có Đảng của giai cấp công nhân lãnh đạo.
QN=76 Thực chất của giải phóng giai cấp theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:|a. Xóa bỏ các giai cấp bóc lột với tính cách là giai cấp thống trị xã hội.
QN=77 Hồ Chí Minh đến Nga lần đầu tiên vào năm nào?|a. Năm 1923
QN=78 Theo Hồ Chí Minh |a. Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng giai cấp
QN=79 Bạo lực cách mạng theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:|c. Kết hợp đấu tranh chính trị với đấu tranh vũ trang.
QN=80 Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm của cách mạng tư sản là:|c. Không đến nơi
QN=81 Hồ Chí Minh về nước lần đầu tiên vào năm nào?|d. Cuối năm 1911
QN=82 Mối quan hệ giữa vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp trong tư tưởng Hồ Chí Minh là:|d. Tất cả các phương án
QN=83 Hồ Chí Minh cho rằng:|a. Độc lập, tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
QN=84 Vấn đề dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh là sự kết hợp nhuần nhuyễn:|c. Chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế.
QN=85 Nội dung cốt lõi của tư tưởng Hồ Chí Minh là:|a. Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
QN=86 Theo Hồ Chí Minh độc lập, tự do là:|b. Quyền thiêng liêng và bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
QN=87 Các lực lượng thực hiện giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:|d. Tất cả các phương án.
QN=88 Hồ Chí Minh vạch ra nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng ở thuộc địa là:|a. Giải phóng dân tộc
QN=89 Tư tưởng bạo lực cách mạng của Hồ Chí Minh gắn bó hữu cơ với:|b. Nhân đạo, hòa bình
QN=90 Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc cần được tiến hành: |a. Chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc
QN=91 Hồ Chí Minh ví trẻ em như|b. Búp trên cành
QN=92 Hồ Chí Minh trực tiếp chỉ huy chiến dịch nào sau đây trong kháng chiến chống Pháp? |c. Chiến dịch Biên giới
QN=93 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nhiệm vụ hàng đầu, trên hết, trước hết của cách mạng Việt Nam là :|a. Giải phóng dân tộc.
QN=94 Hồ Chí Minh cho rằng:|a. Chủ nghĩa dân tộc là động lực lớn của đất nước.
QN=95 Giải phóng con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: |c. Giải phóng con người với tư cách từng cá nhân và cả loài người.
QN=96 Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải do ai lãnh đạo? |a. Đảng Cộng sản
QN=97 Theo Hồ Chí Minh:|a. Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế.
QN=98 Nội dung nào không đúng về giá trị lý luận và thực tiễn của Tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề dân tộc và cách mạng giải phóng dân tộc:|c. Nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của cách mạng Việt Nam
QN=99 Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc cần tiến hành bằng: |b. Con đường cách mạng bạo lực
QN=100 Nội dung nào không phải là thực chất vấn đề dân tộc thuộc địa trong tư tưởng Hồ Chí Minh:|c. Đòi quyền tự do dân chủ tối thiểu cho nhân dân.
QN=101 Theo Hồ Chí Minh, nội dung cốt lõi của vấn đề dân tộc thuộc địa là:|b. Độc lập, tự do
QN=102 Cách mạng giải phóng dân tộc là sự nghiệp đoàn kết của:|c. Toàn dân, trên cơ sở liên minh công-nông.
QN=103 Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi: |a. Phải đi theo con đường cách mạng vô sản.
QN=104 Giải phóng dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh, xét về thực chất là: |d. Tất cả các phương án.
QN=105 Nội dung cốt lõi của vấn đề dân tộc thuộc địa được Hồ Chí Minh tiếp cận từ:|b. Quyền con người
QN=106 Theo Hồ Chí Minh, lực lượng của cách mạng giải phóng dân tộc là: |a. Toàn dân tộc.
QN=107 Cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành được thắng lợi cần phải: |c. Tiến hành chủ động và sáng tạo.
QN=108 Ai là người đầu tiên được Hồ Chí Minh phong hàm đại tướng? |a. Võ Nguyên Giáp
QN=109 Theo Hồ Chí Minh, nhiệm vụ lịch sử của thời kỳ quá độ ở nước ta là phải: |a. Xây dựng nền tảng vật chất và kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội.
QN=110 Theo Hồ Chí Minh:|a. Sự ra đời của CNXH ở Việt Nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử, quá trình cách mạng Việt Nam.
QN=111 Theo Hồ Chí Minh, biện pháp cơ bản nhất để xây dựng chủ nghĩa xã hội là: |a. Đem của dân, tài dân, sức dân làm lợi cho dân.
QN=112 Trong xây dựng chủ nghĩa xã hội, Hồ Chí Minh chủ trương đối xử với giai cấp tư sản dân tộc như thế nào? |b. Không xóa bỏ quyền sở hữu tư liệu sản xuất của họ
QN=113 Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởngHồ Chí Minh? |c. Có văn hóa, đạo đức phát triển cao
QN=114 Theo Hồ Chí Minh, về bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải:|a. Trải qua nhiều bước
QN=115 Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu kinh tế của thời kỳ quá độ lên CNXH là: |c. Công, nông nghiệp hiện đại, khoa học - kỹ thuật tiên tiến, bóc lột được bỏ dần, vật chất được cải thiện.
QN=116 Theo Hồ Chí Minh, muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội trước hết cần có cái gì?|b. Con người xã hội chủ nghĩa
QN=117 Theo Hồ Chí Minh, động lực chủ yếu để phát triển đất nước là:|a. Sức mạnh đoàn kết của cả cộng đồng dân tộc.
QN=118 Theo Hồ Chí Minh, nền kinh tế mà chúng ta xây dựng phải được tạo lập trên cơ sở: |d. Chế độ công hữu về tư liệu sản xuất.
QN=119 Theo Hồ Chí Minh, cách mạng XHCN phải tiến hành đồng thời với: |b. Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân
QN=120 Theo Hồ Chí Minh, trong thời kỳ quá độ còn tồn tại hình thức:|b. Sở hữu của người lao động riêng lẻ và sở hữu của nhà tư bản.
QN=121 Con đường quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta đươc Hồ Chí Minh vạch ra dựa trên: |c. Sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác-lênin với thực tế Việt Nam.
QN=122 Theo Hồ Chí Minh, CNXH phải do:|a. Nhân dân lao động làm chủ
QN=123 Theo Hồ Chí Minh, con đường quá độ lên CNXH ở Việt Nam là: |d. Quá độ gián tiếp cụ thể.
QN=124 Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh, để xác định bước đi và tìm cách làm của chủ nghĩa xã hội phù hợp với Việt Nam cần phải:|a. Theo bước đi của các nước xã hội chủ nghĩa, vừa làm vừa tìm kiếm mô hình phù hợp.
QN=125 Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởngHồ Chí Minh? |a. Chế độ chính trị do nhân dân làm chủ.
QN=126 Hồ Chí Minh chủ trương tiến hành:|a. Cách mạng tư sản dân quyền trước cách mạng thổ địa
QN=127 Quá độ lên chủ nghĩa xã hội theo Hồ Chí Minh là: |c. Kế thừa những giá trị của xã hội cũ
QN=128 Theo Hồ Chí Minh, nội dung nào không đúng để phát huy động lực con người:|b. Phát huy sức mạnh của cá nhân con người.
QN=129 Quan điểm của Hồ Chí Minh là:|d. Tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu ở Việt Nam sau khi nước nhà giành được độc lập theo con đường cách mạng vô sản.
QN=130 Ham muốn tột bậc của Hồ Chí Minh là gì?|d. Tất cả các phương án
QN=131 Để bảo đảm thực hiện thắng lợi chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam trong thời kỳ quá độ, theo Hồ Chí Minh phải:|c. Tất cả các phương án
QN=132 Trong bản di chúc, Hồ Chí Minh có viết điều mong muốn cuối cùng là:|a. Xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới.
QN=133 Đâu là bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh? |c. Có nền chính trị dân chủ
QN=134 Hồ Chí Minh cho rằng quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam phải tiến hành:|a. Dần dần, từng bước một
QN=135 Theo Hồ Chí Minh, động lực của CNXH gồm: |c. Động lực vật chất và tinh thần, nội sinh và ngoại sinh.
QN=136 Theo Hồ Chí Minh, nhân tố nào sau đây quyết định thành công của thời kỳ quá độ lên CNXH: |a. Con người
QN=137 Hồ Chí Minh cho rằng chủ nghĩa xã hội|a. Phù hợp với các dân tộc phương Đông
QN=138 Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm cơ bản nhất của nước ta trong thời kỳ quá độ là:|a. Từ một nước nông nghiệp lạc hậu tiến thẳng lên chủ nghĩa xã hội không phải trải qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
QN=139 Theo Hồ Chí Minh, chỉ có….. mới giải phóng được các dân tộc bị áp bức và giai cấp công nhân toàn thế giới. |a. Chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa cộng sản.
QN=140 Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởngHồ Chí Minh: |a. Là chế độ không còn người bóc lột người
QN=141 Phươngthức tiếp cận về CNXH của Hồ Chí Minh thiên về hướng nào dưới đây: |b. Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ phương diện văn hoá là chủ yếu
QN=142 Theo Hồ Chí Minh, về bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải:|c. Căn cứ vào đặc điểm lịch sử cụ thể của nước ta từ đó có bước đi phù hợp, đi bước nào vững chắc bước ấy.
QN=143 Theo Hồ Chí Minh, trong thời kỳ quá độ, nền kinh tế phải ưu tiên là: |d. Kinh tế quốc doanh.
QN=144 Theo Hồ Chí Minh, cách mạng XHCN do: |a. Đảng lãnh đạo
QN=145 Theo Hồ Chí Minh, con đường quá độ lên CNXHở Việt Nam là:|a. Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
QN=146 Theo Hồ Chí Minh muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội, trước hết cần có: |c. Con người xã hội chủ nghĩa.
QN=147 Nội dung nào không có trong cách tiếp cận của Hồ Chí Minh về chủ nghĩa xã hội: |a. Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội trên phương diện kinh tế.
QN=148 Theo Hồ Chí Minh, Đảng phải triệt để thực hành dân chủ, mà trước hết dân chủ trong:|a. Nội bộ Đảng.
QN=149 Quan điểm nào sau đây là tư cách Đảng viên theo tư tưởngHồ Chí Minh|b. Đặt lợi ích của Đảng, của nhân dân lên trên hết
QN=150 Theo Hồ Chí Minh, tập trung trong Đảng có nghĩa là thiểu số phục tùng đa số, cấp dưới phục tùng cấp trên, tất cả đảng viên chấp hành:|c. Vô điều kiện nghị quyết của Đảng.
QN=151 Trong một cách thể hiện khác về vấn đề “Đảng của ai”, theo Hồ Chí Minh Đảng là của:|b. Dân tộc
QN=152 Trong các yếu tố hình thành Đảng Cộng sản Việt Nam, đâu là yếu tố sáng tạo của Hồ Chí Minh?|d. Phong trào yêu nước
QN=153 Tìm phương án giải thích sai trong luận điểm của Hồ Chí Minh “Đảng cầm quyền vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ trung thành của nhân dân”. |c. Là người lãnh đạo Đảng phải sâu sát, gắn bó mật thiết với nhân dân, lắng nghe ý kiến của dân, khiêm tốn học hỏi nhân dân và phải kiểm soát nhân dân.
QN=154 Hồ Chí Minh cho rằng: “Một dân tộc, một đảng và mỗi con người, ngày hôm qua là vĩ đại, có sức hấp dẫn lớn, không nhất định hôm nay và ngày mai vẫn được mọi người yêu mến và ca ngợi, nếu lòng dạ không trong sáng nữa, nếu ….”. |b. Sa vào chủ nghĩa cá nhân.
QN=155 Theo Hồ Chí Minh:|a. Làm cách mạng để cải tạo xã hội cũ thành xã hội mới là một sự nghiệp vẻ vang
QN=156 Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về Thái độ, phương pháp tự phê bình và phê bình:|d. Phải khôn khéo biến hóa cho phù hợp.
QN=157 Theo Hồ Chí Minh, Đảng phải thường xuyên tự đổi mới và chỉnh đốn về những mặt nào? |d. Tất cả các phương án
QN=158 Theo Hồ Chí Minh, Đảng cầm quyền vừa là người lãnh đạo, vừa là:|c. người đầy tớ trung thành của nhân dân.
QN=159 Theo Hồ Chí Minh, nền tảng tư tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam là gì?|b. Chủ nghĩa Mác-Lênin
QN=160 Trong hệ thống tổ chức đảng, Hồ Chí Minh rất coi trọng vai trò của:|c. Chi bộ.
QN=161 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước là:|c. Xác định nguồn gốc ra đời của Đảng.
QN=162 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nền tảng tư tưởng của Đảng phải dựa trên: |a. Chủ nghĩa Mác-Lênin.
QN=163 Tìm ra luận điểm sai trong tư tưởng Hồ Chí Minh khi Người lưu ý tiếp nhận và vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin: |b. Hai là, việc vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin phải luôn luôn kiên định trong mọi hoàn cảnh.
QN=164 Theo Hồ Chí Minh, Đảng cầm quyền là Đảng tiếp tục lãnh đạo sự nghiệp cách mạng trong điều kiện Đảng lãnh đạo quần chúng nhân dân giành được quyền lực nhà nước và: |b. Đảng trực tiếp lãnh đạo bộ máy nhà nước đó.
QN=165 Theo Hồ Chí Minh, là người đày tớ của dân không có nghĩa là “tôi tớ, tôi đòi hay theo đuôi quần chúng” mà là:|b. Tận tâm, tận lực phụng sự nhân dân nhằm đem lại các quyền và lợi ích cho nhân dân.
QN=166 Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về Thái độ, phương pháp tự phê bình và phê bình:|d. Phải khôn khéo biến hóa cho phù hợp.
QN=167 Theo Hồ Chí Minh, bản chất của Đảng: |a. Không thay đổi khi có chính quyền trong tay.
QN=168 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản là nhân tố quyết định hàng đầu để đưa cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi là: |b. Xác định vai trò lãnh đạo của Đảng.
QN=169 Đối với Hồ Chí Minh, muôn việc thành công hay thất bại là do:|b. Cán bộ tốt hay kém.
QN=170 Quy luật ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam được Hồ Chí Minh vạch ra: |d. Bổ sung vào kho tàng lý luận của chủ nghĩa Mác - Lênin.
QN=171 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp giữa: |c. Chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước.
QN=172 “Việc gì đã được đông người bàn bạc kỹ lưỡng rồi, kế hoạch định rõ ràng rồi, thì cần phải giao cho một người hoặc một nhóm ít người phụ trách theo kế hoạch đó mà thi hành. Như thế mới có chuyên trách, công việc mới chạy. Nếu không có ….. thì sẽ sinh cái tệ người này ủy cho người kia, người kia ủy cho người nọ, kết quả là không ai thi hành. Như thế thì việc gì cũng không xong”|b. Cá nhân phụ trách
QN=173 Theo Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo phải bằng: |c. Giáo dục, thuyết phục, tuyên truyền, giác ngộ dân chúng.
QN=174 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của: |b. Giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam.
QN=175 Theo Hồ Chí Minh, Đảng không phải là một tổ chức tự thân, mà có tổ chức chặt chẽ và vì vậy, mục đích, tôn chỉ của Đảng là “tận tâm”, “tận lực”, “phụng sự” và “trung thành” với: |a. Lợi ích của dân tộc Việt Nam
QN=176 Trong tác phẩm “Đường cách mệnh” Hồ Chí Minh ví Đảng như:|b. Người cầm lái
QN=177 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản Việt Nam là “Đảng của giai cấp công nhân, đồng thời là Đảng của dân tộc Việt Nam” nhằm: |b. Xác định bản chất giai cấp của Đảng.
QN=178 Theo Hồ Chí Minh, ngoài lợi ích của giai cấp, của nhân dân và toàn thể dân tộc Việt Nam, Đảng: |a. Không còn lợi ích nào khác
QN=179 “(….) có vững cách mạng mới thành công cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy” |a. Đảng
QN=180 Hồ Chí Minh dạy Cán bộ, Đảng viên phải biết: |c. Học tập từ nhân dân
QN=181 Trong di chúc của mình, Hồ Chí Minh trước tiên nói về: |b. Đảng
QN=182 Theo Hồ Chí Minh, việc học tập, nghiên cứu, tuyên truyền chủ nghĩa Mác - Lênin phải: |a. Luôn phù hợp với từng đối tượng.
QN=183 Hồ Chí Minh luôn nhấn mạnh thái độ nào sau đây của Đảng viên:|a. Nêu gương
QN=184 Theo Hồ Chí Minh, Trong xây dựng đường lối chính trị, phải học tập kinh nghiệm của các đảng cộng sản anh em, nhưng phải tính đến những điều kiện cụ thể của đất nước và của: |b. Thời đại.
QN=185 Hồ Chí Minh cho rằng cán bộ, đảng viên phải lưu ý cái gì có lợi cho dân dù nhỏ đến mấy cũng phải:|a. Cố mà làm
QN=186 Hồ Chí Minh khẳng định sức mạnh của Đảng bắt nguồn từ: |b. Tổ chức.
QN=187 Theo Hồ Chí Minh, mỗi cán bộ, đảng viên “đều là công bộc của dân, nghĩa là để gánh việc chung cho dân, chứ không phải để:|a. Đè đầu dân.
QN=188 Trong tác phẩm “Đường cách mệnh”, theo Hồ Chí Minh cách mạng trước hết phải có:|a. Đảng cách mạng
QN=189 Trong các nội dung sau đâu là nội dung không đúng? |d. Phong trào nông dân không kết hợp được với phong trào công nhân.
QN=190 Theo Hồ Chí Minh, nội dung quy định bản chất giai cấp công nhân là:|b. Nền tảng lý luận và tư tưởng của Đảng là chủ nghĩa Mác – Lênin.
QN=191 Theo Hồ Chí Minh, Là người lãnh đạo, nhưng Đảng phải sâu sát, gắn bó mật thiết với nhân dân, lắng nghe ý kiến của nhân dân, khiêm tốn học hỏi nhân dân và: |c. Phải chịu sự kiểm soát của nhân dân.
QN=192 Theo Hồ Chí Minh Đảng cộng sản Việt Nam ra đời trên cơ sở của những yếu tố nào?|d. Chủ nghĩa Mác - Lênin, phong trào công nhân, phong trào yêu nước Việt Nam.
QN=193 Theo Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin “làm cốt” nghĩa là:|a. Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin làm nền tảng tư tưởng.
QN=194 Hồ Chí Minh chỉ ra nguyên tắc quan hệ giữa Đảng với dân là:|a. Đảng viên, cán bộ vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân
QN=195 Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam là Đảng |a. Cầm quyền
QN=196 Luận điểm: “Cách mệnh trước hết phải có cái gì? Trước hết phải có đảng cách mệnh, để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp ở mọi nơi. Đảng có vững thì cách mạng mới thành công, cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy” được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?|b. Đường cách mệnh
QN=197 Theo Hồ Chí Minh, Mục đích phê bình là:|d. Tất cả các phương án.
QN=198 Trong việc tiếp nhận và vận dụng chủ nghĩa Mác-Lênin, Hồ Chí Minh lưu ý Đảng ta phải tăng cường đấu tranh để:|a. Bảo vệ sự trong sáng của chủ nghĩa Mác – Lênin.
QN=199 Theo Hồ Chí Minh, chức năng lãnh đạo và sự lãnh đạo của Đảng phải: |b. Bảo đảm trên tất cả các mặt, các lĩnh vực, phải quan tâm chăm lo đến đời sống nhân dân từ việc nhỏ đến việc lớn.
QN=200 Hồ Chí minh đã dùng từ nào sau đây để chỉ tính nghiêm minh của pháp luật |a. Thần linh pháp quyền
QN=201 Theo Hồ Chí Minh, trong quá trình hoạt động, Đảng ta phải chủ ý học tập, kế thừa những kinh nghiệm tốt của các đảng cộng sản khác, đồng thời Đảng ta phải tổng kết kinh nghiệm của mình để:|d. Bổ sung chủ nghĩa Mác – Lênin.
QN=202 Theo Hồ Chí Minh, một Đảng chân chính cách mạng phải có (…). (…) tạo nên uy tín, sức mạnh của Đảng, giúp Đảng đủ tư cách lãnh đạo, hướng dẫn quần chúng nhân dân.|a. Đạo đức
QN=203 “Lực lượng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động là rất to lớn, là vô cùng vô tận. Nhưng lực lượng ấy cần có (….) mới chắc chắn thắng lợi” |b. Đảng lãnh đạo
QN=204 Bản chất giai cấp công nhân của Đảng Cộng sản Việt Nam thể hiện ở: |c. Nền tảng lý luận, mục tiêu, đường lối, nguyên tắc tổ chức của Đảng.
QN=205 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng phải thường xuyên tự đổi mới, tự chỉnh đốn về mặt: |d. Chính trị, tổ chức, tư tưởng.
QN=206 Theo Hồ Chí Minh, người cán bộ phải có đủ đức và tài, phẩm chất và năng lực, trong đó: |a. Đức là phẩm chất gốc.
QN=207 Theo Hồ Chí Minh, việc vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin phải:|b. Luôn luôn phù hợp với từng hoàn cảnh.
QN=208 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ trung thành của nhân dân, Đảng phải chăm lo mối quan hệ giữa Đảng với dân là nhằm:|d. Tất cả các phương án.
QN=209 Hồ Chí Minh gọi đồng bào Miền nam với cái tên thân thương và trìu mến đó là |a. Thành đồng tổ quốc
QN=210 Theo Hồ Chí Minh, Muốn lãnh đạo được nhân dân lao động, trước hết Đảng phải có:|a. Tư cách, phẩm chất, năng lực cần thiết.
QN=211 Hồ Chí Minh cho rằng cán bộ, đảng viên không được: |a. Theo đuôi quần chúng
QN=212 “Đường cách mệnh” là tác phẩm chính trị được Hồ Chí Minh viết tại nước nào sau đây:|b. Trung Quốc
QN=213 Theo Hồ Chí Minh, công tác cán bộ là:|c. Công tác gốc của Đảng.
QN=214 Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là: |b. Tập thể lãnh đạo, cá nhânphụ trách.
QN=215 Theo Hồ Chí Minh, quyền lực thuộc về nhân dân là bản chất, là nguyên tắc của chế độ mới, một khi xa rời nguyên tắc này, Đảng sẽ trở thành: |b. Đối lập với nhân dân.
QN=216 Hồ Chí Minh cho rằng Cán bộ, Đảng viên phải lưu ý cái gì có hại cho dân dù nhỏ đến máy cũng phải |a. Tránh
QN=217 Hồ Chí Minh cho rằng:|a. Do lời nói và việc làm, đảng viên, đoàn viên và cán bộ làm cho dân tin, dân phục, dân yêu
QN=218 Trong hệ thống các quan điểm của Hồ Chí Minh về Đảng Cộng sản, quan điểm nào không phải thật sự là sự sáng tạo riêng của Người góp phần cụ thể hóa và phát triển lý luận Mác - Lênin về Đảng Cộng sản? |d. Quan điểm về những vấn đề có tính nguyên tắc trong xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam trong sạch, vững mạnh.
QN=219 Đối với Hồ Chí Minh, Đảng là “Đầy tớ trung thành” là để nhắc nhở và chỉ rõ vai trò, trách nhiệm của mỗi cán bộ, đảng viên trong mọi hoạt động của mình đều phải: |b. Quan tâm thực sự đến lợi ích của nhân dân.
QN=220 Hồ Chí Minh sử dụng bộ phận nào trong cơ thể con người để chỉ tầm quan trọng của đoàn kết trong đảng |a. Con ngươi
QN=221 Bản chất của Đảng theo Hồ Chí Minh:|d. Mang bản chất giai cấp công nhân.
QN=222 Theo Hồ Chí Minh, đường lối chính trị là:|a. Một vấn đề cốt tử trong tồn tại và phát triển của Đảng.
QN=223 Quy luật ra đời của Đảng cộng sản Việt Nam được Hồ Chí Minh vạch ra: |c. Khôngtrái với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin
QN=224 Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là: |b. Phê bình và tự phê bình
QN=225 Theo Hồ Chí Minh, dân chủ là tư tưởng phải được tự do. Tự do là đối với mọi vấn đề, mọi người tự do bày tỏ ý kiến của mình, góp phần tìm ra: |a. Chân lý.
QN=226 Hồ Chí Minh ví công việc phê bình và tự phê bình như:|a. Rửa mặt hằng ngày
QN=227 Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là: |b. Tập trung dân chủ
QN=228 Hồ Chí Minh nhận thức cán bộ là cái dây chuyền của bộ máy, là mắt khâu trung gian nối liền giữa: |c. Đảng, Nhà nước với nhân dân.
QN=229 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nhân tố quyết định hàng đầu để đưa cách mạng Việt Nam đến thắng lợi là: |d. Phải có Đảng Cộng sản
QN=230 “Muốn khỏi đi lạc phương hướng, (….) phải có Đảng lãnh đạo để nhận rõ tình hình, đường lối và định phương châm cho đúng” |a. Quần chúng
QN=231 Đại đoàn kết dân tộc được xác định là nhiệm vụ nào trong những nhiệm vụ dưới đây của Đảng và của toàn dân tộc ta?|b. Hàng đầu của Đảng và của dân tộc
QN=232 Theo Hồ Chí Minh, xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân để tập hợp lực lượng, không được phép bỏ sót một lực lượng nào miễn không là Việt gian, không phản bội lại quyền lợi của dân chúng phải: |c. Đứng vững trên lập trường giai cấp công nhân, giải quyết hài hoà mối quan hệ giai cấp - dân tộc.
QN=233 Đối với Hồ Chí Minh, toàn dân tộc chỉ trở thành lực lượng to lớn, có sức mạnh vô địch khi được tập hợp, tổ chức lại thành một khối vững chắc, được giác ngộ về mục tiêu chiến đấu chung và hoạt động theo: |b. Một đường lối chính trị đúng đắn.
QN=234 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, lực lượng nào là chủ thể của khối đại đoàn kết dân tộc?|b. Công - nông
QN=235 Theo Hồ Chí Minh, để đánh bại các thế lực đế quốc thực dân chỉ có tinh thần yêu nước là chưa đủ, cách mạng muốn đến nơi, phải tập hợp được tất cả mọi lực lượng có thể tập hợp, xây dựng được: |a. Khối đại đoàn kết dân tộc bền vững.
QN=236 Nguyên tắc tối cao để đoàn kết rộng rãi trong quần chúng nhân dân là:|a. Yêu dân, tin dân, dựa vào dân, vì hạnh phúc của nhân dân
QN=237 Theo Hồ Chí Minh, “Ai có tài, có đức, có sức, có lòng phụng sự Tổ quốc và phục vụ nhân dân thì ta (….) với họ".|b. Đoàn kết
QN=238 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh,mối quan hệ giữa Đảng và Mặt trận được xác định là mối quan hệ: |b. Máu thịt
QN=239 Trong quá trình xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc phải đứng vững trên lập trường của giai cấp nào? |c. Giai cấp công nhân
QN=240 Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện đoàn kết quốc tế thì đoàn kết (….) “là điều kiện quan trọng nhất để bảo đảm cho phong trào cộng sản và công nhân toàn thắng”|a. Giữa các Đảng
QN=241 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất là nơi quy tụ mọi tổ chức và cá nhân yêu nước người Việt Nam, bao gồm cả những người:|a. Định cư ở nước ngoài
QN=242 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc phải biến thành sức mạnh vật chất, trở thành lực lượng vật chất có tổ chức. Tổ chức đó chính là:|a. Đoàn thể chính trị quần chúng.
QN=243 Hồ Chí Minh minh cho rằng “đoàn kết phải gắn với (….), (….) để tăng cường đoàn kết”. |a. Đấu tranh
QN=244 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nền tảng của khối đại đoàn kết dân tộc là: |b. Liên minh công-nông, lao động trí óc.
QN=245 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc là: |d. Đại đoàn kết toàn dân.
QN=246 Hồ Chí Minh chỉ ra nguyên tắc xây dựng mặt trận: |a. Mặt trận phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương dân chủ
QN=247 Đâu là nguyên tắc đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh? |a. Đoàn kết trên cơ sở thống nhất mục tiêu và lợi ích, có lý, có tình.
QN=248 Hồ Chí Minh cho rằng:|a. Đại đoàn kết dân tộc là vấn đề có ý nghĩa chiến lược, quyết định sự thành công của cách mạng
QN=249 Khẩu hiệu chiến lược: "Giai cấp vô sản tất cả các nước và các dân tộc bị áp bức, đoàn kết lại" là của: |c. V.I.Lênin
QN=250 Trong quan hệ quốc tế, Hồ Chí Minh nhấn mạnh: phải có thực lực, thực lực là cái (….), ngoại giao là cái tiếng, (….) có to tiếng mới lớn. |a. Chiêng
QN=251 Theo Hồ Chí Minh, quyền lãnh đạo Mặt trận của Đảng không phải do Đảng tự phong cho mình, mà phải được: |c. Nhân dân thừa nhận.
QN=252 Đâu là nguyên tắc đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh? |a. Đoàn kết trên cơ sở độc lập, tự chủ, tự lực, tự cường.
QN=253 Trong Mặt trận dân tộc thống nhất, Đảng Cộng sản là: |c. Vừa là thành viên, vừa là lực lượng lãnh đạo Mặt trận dân tộc thống nhất.
QN=254 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất càng rộng rãi, sức mạnh của khối liên minh công nông trí thức càng:|b. Được tăng cường và ngược lại.
QN=255 Theo Hồ Chí Minh, để quy tụ được mọi lực lượng vào khối đại đoàn kết toàn dân, cần phải có:|a. Chính sách và phương pháp phù hợp.
QN=256 Theo Hồ Chí Minh, nguyên tắc hiệp thương dân chủ đòi hỏi tất cả mọi vấn đề của Mặt trận đều phải được đem ra cho tất cả các thành viên cùng nhau bàn bạc công khai, để đi đến nhất trí, loại trừ mọi sự áp đặt hoặc: |a. Dân chủ hình thức.
QN=257 Lực lượng chủ yếu của khối đại đoàn kết dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:|d. Công nhân, nông dân, lao động trí óc.
QN=258 Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết là|a. Truyền thống quý báu của dân tộc ta
QN=259 Mặt trận dân tộc thống nhất trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xây dựng như thế nào?|c. Là khối đại đoàn kết chặt chẽ có tổ chức trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức do Đảng Cộng sản lãnh đạo
QN=260 Theo Hồ Chí Minh, muốn tăng cường đoàn kết quốc tế trong cuộc đấu tranh vì mục tiêu chung, các Đảng Cộng sản phải tiến hành có hiệu quả việc giáo dục chủ nghĩa yêu nước chân chính kết hợp với: |a. Chủ nghĩa vô sản.
QN=261 Hồ Chí Minh cho rằng |a. Đại đoàn kết là vấn đề chiến lược
QN=262 Đại đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xác định là:|a. Một nhân tố thường xuyên và hết sức quan trọng giúp cho cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi hoàn toàn.
QN=263 Theo Hồ Chí Minh, để thực hành đoàn kết rộng rãi, cần có niềm tin vào (….).|a. Dân
QN=264 Theo Hồ Chí Minh, để lãnh đạo mặt trận, Đảng phải: |a. Có chính sách mặt trận đúng đắn
QN=265 Lực lượng nào vừa là thành viên của Mặt trận dân tộc thống nhất vừa là lực lượng lãnh đạo Mặt trận?|b. Đảng cộng sản Việt Nam
QN=266 Theo Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc phải luôn được nhận thức là vấn đề sống còn, quyết định:|c. Thành bại của cách mạng.
QN=267 Mục đích chung của Mặt trận dân tộc thống nhất được Hồ Chí Minh xác định cụ thể phù hợp là:|c. Độc lập, tự do.
QN=268 Theo Hồ Chí Minh, "Đoàn kết là (…..). Điểm này mà thực hiện tốt thì đẻ ra con cháu đều tốt". |a. Điểm mẹ
QN=269 Luận điểm “Lao động tất cả các nước đoàn kết lại” là của:|d. Hồ Chí Minh
QN=270 Theo Hồ Chí Minh, để lãnh đạo Mặt trận, Đảng phải đi đúng đường lối quần chúng, không được:|b. Quan liêu, mệnh lệnh và gò ép.
QN=271 Theo Hồ Chí Minh, Đại đoàn kết dân tộc là nhiệm vụ hàng đầu của Đảng, đồng thời cũng là nhiệm vụ hàng đầu của: |a. Mọi giai đoạn cách mạng.
QN=272 Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện được đoàn kết, cần xoá bỏ hết mọi thành kiến, cần phải (….) và giúp đỡ lẫn nhau cùng tiến bộ. |b. Thật thà hợp tác
QN=273 Luận điểm “Công cuộc giải phóng anh em chỉ có thể thực hiện bằng sự nỗ lực của bản thân anh em” là của:|d. Hồ Chí Minh
QN=274 Đối với phong trào cộng sản và công nhân, quốc tế, Hồ Chí Minh giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, thực hiện đoàn kết thống nhất trên nền tảng của chủ nghĩa Mác-Lênin và: |c. Chủ nghĩa quốc tế vô sản, có lý, có tình.
QN=275 Theo Hồ Chí Minh, thực hiện đại đoàn kết dân tộc phải gắn liền với đoàn kết quốc tế; đại đoàn kết dân tộc phải là: |a. Cơ sở cho việc thực hiện đoàn kết quốc tế.
QN=276 Hồ Chí Minh cho rằng đoàn kết toàn dân để: |c. Phụng sự tổ quốc
QN=277 Theo Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức, đặt dưới:|a. Sự lãnh đạo của Đảng.
QN=278 Đối với Hồ Chí Minh, phải biết "dễ (1….) lần không dân cũng chịu, khó (2….) lần dân liệu cũng xong". |b. 1.trăm2.vạn
QN=279 Đại đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xác định là:|a. Một nhân tố thường xuyên và hết sức quan trọng giúp cho cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi hoàn toàn.
QN=280 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc:|c. Là vấn đề cơ bản có ý nghĩa chiến lược, quyết định thành công của cách mạng.
QN=281 Sức mạnh dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh bao gồm: |d. Tất cả các phương án
QN=282 Theo Hồ Chí Minh hình thức tổ chức của khối đại đoàn kết dân tộc là: |a. Mặt trận dân tộc thống nhất
QN=283 Hồ Chí Minh nhắc cán bộ nhà nước phải: |d. Có mối liên hệ mật thiết với nhân dân
QN=284 Theo Hồ Chí Minh, nhân dân lao động làm chủ Nhà nước thì dẫn đến một hệ quả là nhân dân có quyền:|b. Kiểm soát Nhà nước
QN=285 Điền vào chỗ trống để hoàn thiện đoạn trích Lời phát biểu của Hồ Chí Minh trong phiên họp thứ 2 Quốc hội khóa I thông qua Hiến pháp đầu tiên của nước ta ngày 09/11/1946. « Hiến pháp đó tuyên bố với thế giới nước Việt Nam đã độc lập. Hiến pháp đó tuyên bố với thế giới biết dân tộc Việt Nam đã có đủ mọi quyền tự do. Chính phủ cố gắng làm theo ba chính sách: Dân sinh, Dân quyền và … … »|d. Dân tộc
QN=286 Để tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với đẩy mạnh giáo dục đạo đức cách mạng, Hồ Chí Minh đã kết kết hợp nhuần nhuyễn giữa: |a. “đức trị” và “pháp trị”.
QN=287 Hồ Chí Minh chỉ ra căn bệnh nguy hiểm nhất đối với cán bộ nhà nước là: |a. Chủ nghĩa cá nhân
QN=288 Hồ Chí Minh khái quát dân chủ có nghĩa là: |a. Dân là chủ và dân làm chủ
QN=289 Theo Hồ Chí Minh, nhà nước vì dân là:|d. Nhà nước lấy lợi ích chính đáng của nhân dân làm mục tiêu
QN=290 Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước vì dân là một Nhà nước lấy lợi ích chính đáng của nhân dân làm mục tiêu, tất cả đều vì lợi ích của nhân dân, ngoài ra:|a. Không có bất cứ một lợi ích nào khác.
QN=291 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo nhà nước bằng: |a. Đường lối, quan điểm, chủ trương
QN=292 Theo Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo Nhà nước bằng phương thức nào? |d. Tất cả các phương án.
QN=293 Hồ Chí Minh là đã trực tiếp chỉ đạo biên soạn Hiến pháp nào của nước ta? |c. Tất cả các phương án
QN=294 Một trong những nội dung về xây dựng nhà nước có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:|a. Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức đủ đức và tài
QN=295 Theo Hồ Chí Minh, dân là chủ nghĩa là: |b. Đề cập tới vị thế của dân.
QN=296 Điểm đặc sắc nhất trong tư tưởng Hồ Chí Minh về Nhà nước pháp quyền là:|d. Kết hợp nhuần nhuyễn cả pháp luật và đạo đức trong quản lý xã hội.
QN=297 Tìm ra nội dung không đúng trong tư tưởng Hồ Chí Minh về Dân chủ trong các lĩnh vực của đời sống xã hội: |c. Kết hợp nhuần nhuyễn cả pháp luật và đạo đức trong quản lý xã hội.
QN=298 Nội dung nào không đúng với bản chất giai cấp công nhân của nhà nước theo tư tưởng Hồ Chí Minh?|d. Nhà nước dưới sự lãnh đạo của Quốc hội.
QN=299 Trong quan điểm của Hồ Chí Minh về bản chất của nhà nước có sự thống nhất giữa bản chất giai cấp công nhân với:|a. Tính nhân dân và tính dân tộc
QN=300 Theo Hồ Chí Minh, nhà nước do dân thể hiện ở chỗ |d. Tất cả các phương án
QN=301 Chọn phương án trả lời không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về nhà nước vì dân: |c. Do dân làm chủ, tổ chức nên.
QN=302 Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh trong việc thực thi Hiến pháp và pháp luật? |b. Tăng cường tuyên truyền, giáo dục pháp luật cho người cao tuổi
QN=303 Theo Hồ Chí Minh, xây dựng nhà nước trong sạch vững mạnh cần phải: |a. Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức cách mạng
QN=304 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Quản lý nhà nước là quản lý bằng bộ máy, bằng pháp luật và bằng nhiều biện pháp khác nhau trong đó quan trọng bậc nhất là: |b. Quyền lực
QN=305 Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng nhà nước có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ? |a. Hoạt động quản lý nhà nước bằng Hiến pháp và pháp luật, chú trọng đưa pháp luật vào cuộc sống.
QN=306 Theo Hồ Chí Minh, nhà nước của dân là: |d. Quyền lực của nhà nước và xã hội thuộc về nhân dân
QN=307 Chọn phương án trả lời đúng nhất theo tư tưởng Hồ Chí Minh về bản chất của nhà nước Việt Nam?|c. Có sự thống nhất bản chất giai cấp công nhân với tính nhân dân và tính dân tộc.
QN=308 Hồ Chí Minh chỉ rõ: “Ở nước ta chính quyền là của nhân dân, do nhân dân làm chủ. Nhân dân là (….) nắm chính quyền. Nhân dân bầu ra đại biểu thay mặt mình thi hành chính quyền ấy. Thế là dân chủ”.|a. Ông chủ
QN=309 Theo Hồ Chí Minh, trong Nhà nước vì dân, từ Chủ tịch nước đến công chức bình thường đều phải làm công bộc, làm đầy tớ cho nhân dân chứ không phải làm: |c. Quan cách mạng
QN=310 Theo Hồ Chí Minh, mọi người phải hiểu và tuyệt đối chấp hành pháp luật, bất kể người đó giữ cương vị nào. Vì thần linh pháp quyền là:|b. Sức mạnh do con người và vì con người.
QN=311 Hồ Chí Minh nhắc cán bộ nhà nước phải biết |a. Học tập từ nhân dân
QN=312 Trong những câu nói sau đây, câu nào không phải là của Hồ Chí Minh:|d. “Khoan thư sức dân làm kế sâu rễ bền gốc”.
QN=313 Một nhà nước pháp quyền có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ theo tư tưởng Hồ Chí Minh phải là: |a. Một nhà nước hợp hiến.
QN=314 Quan điểm nào sau đây được xem là đánh giá của Hồ Chí Minh về giá trị của dân chủ: |a. Dân chủ là của quý báu nhất của nhân dân
QN=315 Theo Hồ Chí Minh, kỷ cương, phép nước thời nào cũng luôn được đề cao và phải được áp dụng cho tất cả mọi người. Từ đó Người đưa ra yêu cầu:|c. Tất cả các phương án.
QN=316 Theo Hồ Chí Minh, dân làm chủ nghĩa là:|c. Tất cả các phương án
QN=317 Theo Hồ Chí Minh, những tiêu cực của đội ngũ cán bộ trong hoạt động của bộ máy nhà nước là:|c. Tư túng, chia rẽ, kiêu ngạo.
QN=318 Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước Việt Nam được xây dựng phải là: |a. Nhà nước hợp pháp, hợp hiến
QN=319 Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng phải: |a. Tự mình tu dưỡng mà thành
QN=320 Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh?|b. Bồi dưỡng những phẩm chất, phong cách và lối sống tốt đẹp, lành mạnh; hướng con người đến chân, thiện, mỹ để hoàn thiện bản thân.
QN=321 Vi trùng rất độc này đẻ ra hàng trăm thứ bệnh: quan liêu, mệnh lệnh, bè phái, chuyên quyền, tham ô, lãng phí, tự cao tự đại, độc đoán chuyên quyền, bảo thủ, rụt rè không dám nói, không dám làm, không dám đề ra ý kiến, tóm lại không dám đổi mới và sáng tạo. Theo Hồ Chí Minh là gì? |a. Chủ nghĩa cá nhân
QN=322 Hồ Chí Minh nói: “Đạo đức cũ như người đầu ngược xuống đất chân chổng lên trời. Đạo đức mới như người hai chân đứng vững được dưới đất, đầu: |a. ngửng lên trời”.
QN=323 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh: đức là gốc của tài; hồng là gốc của chuyên; phẩm chất là gốc của năng lực. Tài là thể hiện cụ thể của: |a. Đức trong hiệu quả hành động.
QN=324 Lối sống ích kỷ, chỉ biết có riêng mình, thu vén cho riêng mình, chỉ thấy công lao của mình mà quên công lao của người khác. Theo Hồ Chí Minh là gì? |a. Chủ nghĩa cá nhân
QN=325 Hồ Chí Minh đưa ra mấy điểm lớn định hướng cho việc xây dựng nền văn hoá dân tộc?|b. Năm
QN=326 Hồ Chí Minh viết |a. Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng hỏng
QN=327 Đoạn viết dưới đây ghi tóm tắt lời giải thích của Hồ Chí Minh về cần, kiệm, liêm, chính. Hỏi: Điểm tóm tắt nào đã bị ghi nhầm nội dung?|d. Chính là trong sạch, không tham lam đồng xu, hạt thóc của nhà nước, của dân.
QN=328 Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nhân dân được xác định vị trí như thế nào của cách mạng? |c. Vừa là mực tiêuvừa là động lực của cách mạng
QN=329 Theo Hồ Chí Minh, văn nghệ (bao gồm văn học và nghệ thuật) là biểu hiện tập trung nhất của nền văn hoá, là đỉnh cao của đời sống tinh thần, là hình ảnh của: |c. Tâm hồn dân tộc.
QN=330 Theo Hồ Chí Minh Trung với nước là tuyệt đối trung thành với sự nghiệp dựng nước và giữ nước, trung thành với con đường đi lên của đất nước; là suốt đời phấn đấu cho: |a. Đảng, cho cách mạng.
QN=331 Theo Hồ Chí Minh, tính khoa học của nền văn hoá mới thể hiện ở tính hiện đại, tiên tiến, thuận với:|b. Trào lưu tiến hoá của thời đại.
QN=332 Hồ Chí Minh cho rằng, phong trào cộng sản công nhân quốc tế trở thành lực lượng quyết định vận mệnh của loài người không chỉ do chiến lược và sách lược thiên tài của cách mạng vô sản, mà còn do: |a. Những phẩm chất đạo đức cao quý làm cho chủ nghĩa cộng sản trở thành một sức mạnh vô địch.
QN=333 Theo Hồ Chí Minh, cần là siêng năng, chăm chỉ; lao động có kế hoạch, có hiệu quả, có năng suất cao với tinh thần:|a. Tự lực cánh sinh.
QN=334 Theo Hồ Chí Minh, con người luôn có xu hướng vươn lên cái Chân – Thiện – Mỹ, mặc dù: |a. “có thế này, có thế khác”.
QN=335 Theo Hồ Chí Minh, hiếu với dân thể hiện ở chỗ thương dân, tin dân, phục vụ nhân dân hết lòng. Vì thế, phải gần dân, kính trọng và học tập nhân dân, phải dựa vào dân và lấy: |a. dân làm gốc.
QN=336 Theo Hồ Chí Minh: “Trong bầu trời không gì quý bằng nhân dân, trong thế giới không gì mạnh bằng: |a. lực lượng đoàn kết của nhân dân”.
QN=337 Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh? |a. Có tinh thần quốc tế trong sáng
QN=338 Theo Hồ Chí Minh, phải kiên quyết khắc phục kịp thời các phản động lực trong con người và tổ chức. Đó là:|a. Chủ nghĩa cá nhân.
QN=339 Hồ Chí Minh cho rằng: “Học để làm việc, (….) , làm cán bộ” |c. Làm người
QN=340 Nội dung nào không đúng trong năm điểm lớn định hướng cho việc xây dựng nền văn hóa dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh? |a. Xây dựng luân lý, tâm lý, xã hội, chính trị, kinh tế
QN=341 Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh? |a. Phải tu dưỡng đạo đức suốt đời
QN=342 Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh? |a. Thương yêu con người, sống có tình nghĩa
QN=343 Đạo đức được Hồ chí Minh coi là gì của người cách mạng?|b. Là cái gốc của người cách mạng
QN=344 Hồ Chí Minh đưa ra định nghĩa về văn hóa:|a. Văn hoá là tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của sự sinh tồn
QN=345 Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh?|a. Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho con người
QN=346 Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh?|a. mở rộng hiểu biết, nâng cao dân trí.
QN=347 Hồ Chí Minh ví tuổi trẻ như: |b. Mùa xuân của đất nước
QN=348 Theo Hồ Chí Minh, “Muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội, trước hết cần có: |a. những con người xã hội chủ nghĩa”
QN=349 Hồ Chí Minhxác định trong thế giới không có gì mạnh bằng:|c. Lực lượng đoàn kết của nhân dân
QN=350 Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện chiến lược “trồng người”, cần có nhiều biện pháp, nhưng biện pháp quan trọng bậc nhất là: |a. Giáo dục – đào tạo
QN=351 Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh? |a. Nói đi đôi với làm, phải nêu gương về đạo đức
QN=352 Theo Hồ Chí Minh, đạo đức mới chỉ có thể được xây dựng trên cơ sở sự tự giác tu dưỡng đạo đức của mỗi người thông qua hoạt động thực tiễn, phải kiên trì rèn luyện như:|a. công việc rửa mặt hàng ngày.
QN=353 Trong tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh, đức và tài, hồng và chuyên, phẩm chất và năng lực thống nhất làm một. Đó là đạo đức trong hành động, lấy:|b. Hiệu quả thực tế làm thước đo.
QN=354 Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng con người?|a. Con người cụ thể, lịch sử
QN=355 Theo Hồ Chí Minh, văn hoá không thể đứng ngoài mà phải ở trong kinh tế và chính trị, phải: |b. phục vụ nhiệm vụ chính trị và thúc đẩy sự phát triển của kinh tế.
QN=356 Theo Hồ Chí Minh, chí công vô tư là nêu cao chủ nghĩa tập thể, trừ bỏ: |a. chủ nghĩa cá nhân.
QN=357 Theo Hồ Chí Minh, không phải mọi con người đều trở thành động lực, mà phải là những con người: |a. Được giác ngộ và tổ chức.
QN=358 Theo Hồ Chí Minh, tính dân tộc của nền văn hoá là đặc tính dân tộc, cốt cách dân tộc, chiều sâu bản chất rất đặc trưng của văn hoá dân tộc, không nhầm lẫn với:|a. Văn hoá của các dân tộc khác.
QN=359 Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng không phải: |a. Trên trời sa xuống
QN=360 Đối với một quốc gia, cần, kiệm, liêm, chính là thước đo sự giàu có về vật chất, vững mạnh về tinh thần, thể hiện: |a. Sự văn minh tiến bộ.
QN=361 Câu nói nào sau đây là của Hồ Chí Minh?|c. Việc học không bao giờ cùng, còn sống còn phải học
QN=362 Trong di chúc Hồ Chí Minh viết rằng|a. Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, văn hóa
QN=363 Theo Hồ Chí Minh phải chú trọng “đạo làm gương”. Đối với Người “một tấm gương sống còn có giá trị hơn: |a. một trăm bài diễn văn tuyên truyền”,
QN=364 Theo Hồ Chí Minh, văn hóa là đời sống tinh thần của xã hội, thuộc: |a. Kiến trúc thượng tầng
QN=365 Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh? |a. Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư.
QN=366 Theo Hồ Chí Minh, đạo đức là nhân tố tạo nên:|a. sức mạnh, sức hấp dẫn của chủ nghĩa xã hội.
QN=367 Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về chiến lược trồng người?|a. "Trồng người" là trung tâm của phát triển xã hội
QN=368 Chiến lược trồng người được Hồ Chí Minh xác định ở vị trí nào trong sự phát triển kinh tế xã hội?|a. Cơ bản
QN=369 Nguyên tắc quan trọng bậc nhất trong xây dựng một nền đạo đức mới theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:|a. Nói đi đôi với làm
QN=370 Yêu thương con người được Hồ Chí Minh xác định là một trong những phẩm chất đạo đức cao đẹp nhất. Người nói, người cách mạng là người giàu tình cảm, có tình cảm cách mạng:|a. mới đi làm cách mạng.
QN=371 Hồ Chí Minh cho rằng văn hóa có tính:|a. Dân tộc, khoa học và đại chúng
QN=372 Theo Hồ Chí Minh, tính đại chúng của nền văn hoá là phải phục vụ nhân dân và do: |c. Nhân dân xây dựng nên.
QN=373 Theo Hồ Chí Minh, Liêm là luôn tôn trọng của công và của dân. Phải:|a. “trong sạch, không tham lam” tiền của, địa vị, danh tiếng.
QN=374 Tính khoa học của văn hoá đòi hỏi phải đấu tranh chống lại chủ nghĩa duy tâm, thần bí, mê tín dị đoan, phải biết gạn đục, khơi trong, là sự kế thừa truyền thống tốt đẹp của dân tộc và tiếp thu:|a. Tinh hoa văn hoá nhân loại.
QN=375 Khái niệm con người trong tư tưởng Hồ Chí Minh để chỉ: |c. Con người cụ thể gắn với hoàn cảnh lịch sử cụ thể.
QN=376 Hồ Chí Minh xem xét con người trong sự thống nhất của hai mặt đối lập: thiện và ác, hay và dở, tốt và xấu , hiền và dữ,… nhưng:|b. “dù là xấu, tốt, văn minh hay dã man đều có tình”.
QN=377 Hồ Chí Minh cho rằng xây dựng con người mới XHCN trước hết phải: |a. Diệt trừ chủ nghĩa cá nhân
QN=378 Loại giặc nào được Hồ Chí Minh đề cập đầu tiên?|b. Giặc đói
QN=379 Con người trong quan điểm của Hồ Chí Minh được nhìn nhận như một:|a. Chỉnh thể
QN=380 Hồ Chí Minh coi chủ nghĩa dân tộc là:|b. Động lực lớn của đất nước
QN=381 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, con người Việt Nam trong thời đại mới phải có:|b. 4 phẩm chất cơ bản
QN=382 Theo Hồ Chí Minh, xây dựng đạo đức mới, trước hết là thực hành đạo đức cách mạng, thực hành….. |d. Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư
QN=383 Hồ Chí Minh có lần chỉ rõ: "Nói chung thì các dân tộc phương Đông đều giàu tình cảm và đối với họ một (.....) còn có giá trị hơn một trăm bài diễn văn tuyên truyền” |b. Tấm gương sống
QN=384 Hồ Chí Minh dạy: “Hiểu chủ nghĩa Mác – Lênin là phải sống với nhau có tình, có nghĩa. Nếu thuộc bao nhiêu sách mà sống không có tình có nghĩa thì sao gọi là:|a. Hiểu chủ nghĩa Mác – Lênin được”.
QN=385 Trong tác phẩm sửa đổi lối làm việc, tháng 10-1947, Hồ Chí Minh viết: “cũng giống như sông có nguồn mới có nước, không có nguồn thì sông cạn. Cây phải có gốc, không có gốc thì cây héo. Người cách mạng thì phải có …., không có… thì tài giỏi đến mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân”.|b. đạo đức
QN=386 Theo Hồ Chí Minh, toàn bộ những sáng tạo và phát minh của con người nhằm thích ứng nhu cầu đời sống và sinh tồn tức là:|a. văn hoá.
QN=387 Hồ Chí Minh cho rằng con người mới XHCN phải có: |a. Đạo đức cách mạng
QN=388 Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, văn hoá có chức năng: |d. Tất cả các phương án.
QN=389 Hồ Chí Minh cho rằng: “Người cách mạng phải có (….) làm nền tảng, mới hoàn thành được nhiệm vụ cách mạng vẻ vang”. |c. Đạo đức cách mạng
QN=390 Lần đầu tiên Hồ Chí Minh đưa ra định nghĩa về văn hóa là vào thời gian nào?|a. Tháng 8-1943
QN=391 Nguyên tắc xây dựng đạo đức mới theo tư tưởng Hồ Chí Minh gồm: |c. 4 nguyên tắc.
QN=392 Đối với Hồ Chí Minh, dân ta tài năng, trí tuệ và sáng tạo, họ biết “giải quyết nhiều vấn đề một cách giản đơn, mau chóng, đầy đủ, mà những người tài giỏi, những đoàn thể to lớn,….|a. nghĩ mãi không ra”.
QN=393 Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh? |a. Xây đi đôi với chống
QN=394 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: “Nền văn hoá XHCN là một nền văn hoá lấy (………….) của đồng bào làm cơ sở”. |c. Hạnh phúc
QN=395 Theo Hồ Chí Minh, CNXH là một xã hội phát triển cao về: |c. Văn hóa, đạo đức
QN=396 Hồ Chí Minh quan niệm mục tiêu cao nhất của chủ nghĩa xã hội là: |a. Nâng cao đời sống nhân dân.
QN=397 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:“CNXH là một chế độ xã hội có nền kinh tế phát triển cao, dựa trên lực lượng sản xuất hiện đại và chế độ công hữu về các tư liệu sản xuất chủ yêú, nhằm không ngừng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân, trước hết là cho (……..)” |d. Nhân dân lao động
QN=398 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:“Nền kinh tế mà chúng ta xây dựng cần phải phát triển toàn diện các ngành, với những ngành chủ yếu là: công-nông-thương nghiệp; trong đó, (………..) là hai cái chân của nền kinh tế nước nhà”. |d. Công nghiệp và nông nghiệp
QN=399 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:“Tiến lên CNXH là bước phát triển tất yếu ở Việt Nam sau khi nước nhà đã giành được (………) theo con đường cách mạng vô sản. |c. Độc lập
QN=400 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:“Kẻ thù muốn đè bẹp ta về kinh tế thay bằng (………..), vì vậy ta phải phát triển kinh tế”. |b. Quân sự
QN=401 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:“Chỉ có chủ nghĩa cộng sản mới cứu (……..), đem lại cho mọi người không phân biệt chủng tộc và nguồn gốc sự tự do, bình đẳng, bác ái, đoàn kết, ấm no trên quả đất, việc làm cho mọi người và vì mọi người, niềm vui, hòa bình, hạnh phúc...” |d. Nhân loại
QN=402 Điều mong muốn cuối cùng của Chủ tịch Hồ Chí Minh là: |c. Toàn Đảng, toàn dân ta đoàn kết phấn đấu, xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới.
QN=403 Mục tiêu giải phóng dân tộc theo con đường cách mạng vô sản mà Hồ Chí Minh đã lựa chọn cho dân tộc Việt Nam là: |c. Tất cả các phương án trả lời đều đúng
QN=404 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:“CNXH là công trình tập thể của (………..), do nhân dân tự xây dựng lấy dưới sự lãnh đạo của Đảng”. |b. Nhân dân
QN=405 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:“CNXH là một xã hội (……….) ; làm nhiều hưởng nhiều, làm ít hưởng ít, không làm thì không được hưởng; các dân tộc đều bình đẳng, miền núi được giúp đỡ để tiến kịp miền xuôi”. |c. Công bằng, hợp lý
QN=406 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:“Động lực văn hoá, khoa học, giáo dục là động lực (……) không thể thiếu của chủ nghĩa xã hội”. |c. Tinh thần
QN=407 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:“Trong sự nghiệp xây dựng CNXH, chúng ta chưa có kinh nghiệm, nhất là về lĩnh vực (………..). Nó là công việc hết sức mới mẻ nên ta phải vừa làm, vừa học và có thể có vấp váp, thiếu sót”. |c. Kinh tế
QN=408 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:“Dân là chủ thì Chính phủ phải là (.……….. ). Nếu Chính phủ làm hại dân thì dân có quyền đuổi Chính phủ”. |b. Đầy tớ
QN=409 Hồ Chí Minh khẳng định: “Nếu không có nhân dân thì Chính phủ không đủ lực lượng. Nếu không có Chính phủ, thì nhân dân không ai: |c. Dẫn đường
QN=410 Theo Hồ Chí Minh, dân làm chủ, nghĩa là đề cập đến: |b. Năng lực và trách nhiệm của dân
QN=411 Bảo đảm dân chủ trong việc xác lập quyền lực của nhân dân. |e. Tất cả các phương án
QN=412 Theo Hồ Chí Minh, có bảo đảm và phát huy ………ở trong Đảng thì mới bảo đảm được dân chủ của toàn xã hội. |a. Dân chủ
QN=413 Theo Hồ Chí Minh, giải phóng phụ nữ để ………. với nam giới, thực sự tham gia tích cực vào các công việc xã hội. |c. Bình đẳng
QN=414 Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh:“Nước ta là nước (……….) , địa vị cao nhất là dân, vì dân là chủ”. |c. Dân chủ
QN=415 Theo Hồ Chí Minh, tất cả các cơ quan Nhà nước phải dựa vào nhân dân, liên hệ chặt chẽ với nhân dân, lắng nghe ý kiến và chịu sự: |d. Kiểm soát của nhân dân
QN=416 Hồ Chí Minh cho rằng:Muốn khẳng định là một nước dân chủ thì phải có cấu tạo quyền lực xã hội mà ở đó người dân, cả trực tiếp, cả gián tiếp qua dân chủ đại diện, một hệ thống chính trị do: |d. “dân cử ra” và “do dân tổ chức nên””
QN=417 Theo Hồ Chí Minh, dân chủ thể hiện trên lĩnh vực nào là quan trọng nhất, nổi bật nhất ? |a. Chính trị
QN=418 Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước do dân tạo ra và nhân dân tham gia quản lý là ở chỗ: toàn bộ công dân bầu ra ………., cơ quan quyền lực cao nhất của Nhà nước, cơ quan duy nhất có quyền lập pháp. |c. Quốc hội
QN=419 Theo Hồ Chí Minh, dân chủ thể hiện ở việc bảo đảm quyền: |d. Con người, quyền công dân
QN=420 Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh: “Nước Việt Nam là một nước dân chủ cộng hoà, tất cả quyền bính trong nước là của toàn thể nhân dân Việt Nam, không phân biệt nòi giống, gái trai, giàu nghèo, giai cấp, tôn giáo; những việc quan hệ đến vận mệnh quốc gia sẽ đưa ra toàn (…………) phúc quyết" |c. Dân
QN=421 Hiến pháp năm 1959 đã tiếp tục khẳng định quan điểm gì trong tư tưởng Hồ Chí Minh? |b. Bảo đảm dân chủ trong việc xác lập quyền lực của nhân dân.
QN=422 Theo Hồ Chí Minh, việc gì có hại cho dân dù nhỏ mấy cũng cố gắng: |b. Tránh
QN=423 Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh:“Đối với nông dân, nông dân thật sự nắm (………), nông dân phải được giải phóng. |c. Chính quyền
