Loại tiền nào  có chức năng cất trữ | Tiền vàng
Tư bản cố định và tư bản lưu động thuộc phạm trù tư bản nào? | Tư bản sản xuất.
Khi xác định tính chất của phạm trù "Cái chung", triết học Mác- Lênin khẳng định cái chung là cái | Bản chất
Chọn câu trả lời đúng theo tinh thần khoa học: Lý luận hình thái kinh tế - xã hội là cơ sở khoa học để: | Xác lập phương pháp luận chung nhất ở tầm "duy nhất khoa học" cho mọi quá trình nghiên cứu
Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử: Trong mối quan hệ giữa lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất: | Lực lượng sản xuất là yếu tố thường xuyên biến đổi, phát triển
Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử: Trong mối quan hệ giữa lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất: | Quan hệ sản xuất phụ thuộc vào trình độ phát triển của lực lượng sản xuất
Nguồn gốc của giá trị hàng hóa được tạo ra từ đâu? | Cả sản xuất và lưu thông
Trong tác phẩm "biện chứng của tự nhiên", Ph.Ăngghen viết: toàn bộ giới tự nhiên hữu cơ là bằng chứng liên tục nói lên rằng...là đồng nhất và không thể tách rời được. | Nội dung và hình thức
Luận điểm sau đây về nguồn gốc của sự phát triển thuộc lập trường triết học nào: “phát triển trong hiện thực là tồn tại khác, là biểu hiện của sự phát triển của ý niệm tuyệt đối” | Chủ nghĩa duy tâm khách quan
Lượng giá trị hàng hóa được đo lường bằng | Thời gian lao động cá biệt cần thiết.
Đâu là quan niệm về vật chất của chủ nghĩa duy vật biện chứng | Vật chất là cái gây nên cảm giác cho chúng ta
Triết học duy tâm cho rằng | Ý thức quyết định vật chất
Triết học duy vật cho rằng | Vật chất quyết định ý thức
Chon câu trả lời đúng theo quan điểm chủ nghĩa duy vật lịch sử: Lực lượng cơ bản nhất trong quần chúng nhân dân là: | Công nhân và nông dân
Khái niệm nào dùng để chỉ sự chuyển hóa về chất do sự biến đổi  trước đó về lượng tới giới hạn điểm nút? | Bước nhảy
QN=444 Trong thời kỳ quá độ đi lên chủ nghĩa xã hội, giai cấp công nhân...? | Còn một phần bị bóc lột
QN=436 Biện pháp cạnh tranh mà tổ chức độc quyền áp dụng với các tổ chức ngoài độc quyền: | Độc chiếm nguồn nguyên liệu, nhân công
QN=141 Ở trong lĩnh vực...khả năng không thể tự nó biến thành hiện thực nếu không có sự tham gia của con người. | Xã hội
QN=339 Giá cả sản xuất tư bản chủ nghĩa bằng: | Chi phí sản xuất cộng lợi nhuận bình quân
QN=80 Mối liên hệ nhân quả có các tính chất gì? | Tính khách quan, tính phổ biến và tính tất yếu
QN=410 Nhà nước tư sản đảm nhận đầu tư kinh doanh vào các ngành: | Đầu tư lớn, thu hồi vốn chậm, ít lợi nhuận
QN=218 Điền thêm từ để có cau trả lời đúng theo quan niệm duy vật lịch sự và xác định đó là nhận định của ai? | Tổng hòa những quan hệ xã hội /C.Mác
QN=398 Khi chủ nghĩa tư bản độc quyền ra đời: | Làm cho quy luật của nền sản xuất hàng hóa và chủ nghĩa tư bản có những biểu hiện mới
QN=377 Cạnh tranh trong nội bộ ngành sẽ: | Hình thành giá trị thị trường của hàng hóa
QN=279 Lượng giá trị hàng hóa nhiều hay ít, cao hay thấp, được xác định như thế nào? | Xác định bằng thời gian lao động giản đơn, trung bình xã hội cần thiết
QN=153 Có rất nhiều loại nguyên nhân, như: nguyên nhân cơ bản, nguyên nhân chủ yếu, nguyên nhân bên trong, nguyên nhân bên ngoài, nguyên nhân chủ quan, nguyên nhan khách quan...điều đó chứng tỏ là... | Một kết quả có thể do nhiều loại nguyên nhân gây ra
QN=157 Nội dung của các phạm trù luôn luôn mang tính... | Khách quan
QN=1 Trong chủ nghĩa Mác - Lênin, bộ phận lý luận nào có chức năng làm sáng tỏ bản chất và những quy luật chung nhất của mọi sự vận động, phát triển của thế giới là : | Triết học Mác - Lênin
QN=140 V.I.Lênin khẳng định: chủ nghĩa Mác dựa vào...chứ không phải dựa vào...để vạch ra đường lối chính trị của mình. | Hiện thực/ khả năng
QN=216 Chon quan niệm đúng về con người theo quan điểm toàn diện của chủ nghĩa duy vật lịch sử: | Thực thể tự nhiên và xã hội
QN=227 Chọn câu trả lời đúng nhất theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử | Có thể tạo ra năng suất lao động cao hơn
QN=54 Đâu là quan niệm của phép biện chứng duy vật về vai trò của các mối liên hệ đối với sự vận động và phát triển của các sự vật hiện tượng? | Các mối liên hệ có vai trò khác nhau tùy vào những điều kiện xác định
QN=11 Hai khái niệm triết học và thế giới quan... | Triết học không phải là toàn bộ thế giới quan mà chỉ là hạt nhân lý luận chung nhất của thế giới quan
QN=23 Sai lầm của các nhà triết học cổ đại trong quan niệm về vật chất? | Đồng nhất vật chất với một số dạng vật thể cụ thể, cảm tính
QN=81 Những sự vật, hiện tượng nếu có cùng nguyên nhân, trong những điều kiện giống nhauthif sẽ tạo nên kết quả như nhau. Điều này thể hiện tính chất gì trong mối liên hệ nhân quả? | Tính tất yếu
QN=327 Khi hàng hóa được bán đúng với giá trị thì: | Lợi nhuận bằng giá trị thặng dư
QN=57 Phép biện chứng duy vật bao gồm những nguyên lý, quy luật cơ bản nào? | 2 nguyên lý, 3 quy luật
QN=211 Chọn câu trả lời đúng nhất và đầy đủ từ góc độ thế giới quan, phương pháp luận nhận thức về xã hội: | Quan niệm siêu hình và duy tâm, tôn giáo
QN=267 Phương hướng cơ bản, lâu dài để tăng sản phẩm xã hội? | Tăng năng suất lao động
QN=97 " Thế giới những thực thể tinh thần tồn tại vĩnh viễn và bất biến là bản chất chân chính của mọi sự vật". Đây là quan niệm của ai? | Platôn
QN=356 Đia tô tư bản chủ nghĩa là: | Phần giá trị thặng dư ngoài lợi nhuận bình quân của nhà tư bản
QN=9 Phát kiến vĩ đại nhất của các Mác trên lĩnh vực nghiên cứu triêt học và kinh tế chính trị là | Sáng tạo ra chủ nghĩa duy vật lịch sử và học thuyết giá trị thặng dư
QN=266 Những chức năng nào của tiền tệ đòi hỏi phải có tiền vàng? | Chức năng thước đo giá trị; chức năng tích lũy, cất trữ và chức năng tiền tệ thế giới
QN=431 Trong các nhà kinh điển của chủ nghĩa Mác - Lênin, ai là người nghiên cứu chủ nghĩa tư bản độc quyền: | V.I.Lênin
QN=401 Các tổ chức độc quyền thi hành chính sách giá cả độc quyền để: | Chiếm đoạt giá trị thặng dư của những người khác
QN=285 Mâu thuẫn chung trong công thức chung của tư bản là: | T' > T
QN=294 Tỷ suất giá trị thặng dư ( m' ) là: | Tỷ lệ phần trăm giữa lượng tư bản khả biến và lượng giá trị thặng dư
QN=415 Chủ nghĩa tư bản độc quyền nhà nước là: | Một giai đoạn của phương thức sản xuất tư bản chủ nghĩa
QN=219 Chọn câu trả lời đúng theo định nghĩa của Ph.Ăngghen: | Biết chế tạo và sử dụng công cụ lao động
QN=143 Trong mối quan hệ giữa "lực lượng sản xất và quan hệ sản xuất", yếu tố nào là nội dung, yếu tố nào là hình thức? | Lực lượng sản xuất là nội dung - quan hệ sản xuất là hình thức
QN=332 Mục đích của cạnh tranh trong nội bộ ngành là gì? | Tìm kiếm lợi nhuận siêu ngạch
QN=21 Trong định nghĩ về vật chất của mình, V.I.Lênin cho thuộc tính chung nhất của vật chât là | Tồn tại khách quan bên ngoài ý thức không lệ thuộc vào cảm giác
QN=147 V.I.Lênin nói hai quan niệm cơ bản về sự phát triển: | Những người bạn dân là thế nào và họ đấu tranh chống những người dân chủ ra sao?
QN=464 Điền vào chỗ trống: dân tộc dùng để chỉ một cộng đồng người ổn định, bền vững hợp thành nhân dân một quốc gia...trong quá trình dựng nước và giữ nướ | Có lãnh thổ chung, có nền kinh tế thống nhất, quốc ngữ chung, có truyền thống văn hóa, truyền thống đấu tranh chung
QN=289 Giá trị sử dụng của hàng hóa sức lao động khi sử dụng sẽ tạo ra: | Giá trị mới lớn hơn giá trị bản thân nó
QN=324 Chu kỳ khủng hoàng kinh tế trong chủ nghĩa tư bản bao gồm: | Khủng hoảng - suy giảm - phục hồi - hưng thịnh
QN=392 Các cuộc xâm chiếm thuộc địa của các nước đế quốc diễn ra mạnh mẽ vào thời gian nào: | Cuối thế kỷ XIX - đầu thế kỷ XX
QN=43 Trong xã hội có giai cấp, triết học | Cũng có tính giai cấp
QN=288 Giá trị sức lao động được đo lường gián tiếp bằng: | Giá trị những tư liệu tiêu dùng để nuôi sống người lao động
QN=16 Phép biện chứng của triết học Hêghen là: | Phép biện chứng duy tâm khách quan
QN=2 Khái niệm: "những nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác - Lênin" là chỉ: | Những quan điểm cơ bản, nền tảng và có tính chất chân lý bền vững của chủ nghĩa Mác - Lênin
QN=132 Hình thức nhận thức nào không cần có sự tác động của vật vào cơ quan giác quan của con người: | Khái niệm
QN=229 Theo quan điểm duy vật lịch sử, ý kiến sau đây đúng hay sai? Vì sao? | Sai. Vì: quan hệ sản xuất phụ thuộc vào lực lượng sản xuất nhưng nó có tính độc lập tương đối
QN=310 Tuần hoàn tư bản công nghiệp là sự thống nhất của ba hình thái tuần hoàn: | Tư bản tiền tệ, tư bản sản xuất và tư bản hàng hóa
QN=175 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm duy vật lịch sử: | Người lao động
QN=262 Quy luật căn bản của sản xuất và lưu thông hàng hóa là quy luật nào? | Quy luật giá trị
QN=416 Chủ nghĩa tư bản độc quyền nhà nước là sự thống nhất của các quá trình: | Kết hợ sức mạnh của tổ chức độc quyền với sức mạnh của nhà nước trong cơ chế thống nhất và nhà nước phụ thuộc vào các tổ chức độc quyền
QN=106 Chất của sự vật được nào nên từ... | Thuộc tính cơ bản và không cơ bản
QN=456 Nội dung của cuộc cách mạng xã hội chủ nghĩa trên các lĩnh vực: | Kinh tế, chính trị - văn hóa tư tưởng
QN=148 Đâu là quan niệm của phép biện chứng duy vật về cơ sở các mối liên hệ | Sự liên hệ qua lại giữa các sự vật, hiện tượng có cơ sở ở tính thống nhất vật chất của thế giới
QN=365 Cấu tạo giá trị phản ánh: | Mối quan hệ tỷ lệ giữa giá trị tư bản bất biến và giá trị tư bản khả biến
QN=405 Trong giai đoạn phát triển của chủ nghĩa tư bản độc quyền, quy luật giá trị thặng dư biểu hiện thành: | Quy luật lợi nhuận độc quyền cao
QN=465 Dân chủ xã hội chủ nghĩa vừa mang tính...vừa mang tính...vừa mang tính... | Giai cấp...dân tộc...nhân loại
QN=177 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử: | Sở hữu về tư liệu sản xuất
QN=432 Sự hình thành các tổ chức độc quyền dựa trên cơ sở: | Tích tụ tập trung sản xuất và sự xuất hiện các xí nghiệp quy mô lớn
QN=76 Khi một sự vật, một hiện tượng mói được nảy sinh thì yếu tố nào sẽ xuất hiện đầu tiên: | Cái đơn nhất
QN=112 Mỗi sự vật trong điều kiện xác định: | Có một số thuộc tính xác định
QN=98 "Bản chất chỉ là tên gọi trống rỗng mà con người tưởng tượng ra, nó không tồn tại trên thực tế". Đây là quan niệm của trường phái triết học nào? | Duy tâm chủ quan
QN=308 Cấu tạo hữu cơ tư bản là: | Cấu tạo giá trị của tư bản, đồng thời phản ánh sự biến đổi của cấu tạo kỹ thuật
QN=354 Địa tô tư bản là: | Phần giá trị thặng dư ngoài lợi nhuận bình quân mà nhà tư bản kinh doanh nông nghiệp phải nộp cho chủ đất
QN=454 Nguyên nhân sâu xa của cuộc cách mạng xã hội chủ nghĩa là do: | Tính chất xã hội hóa của lực lượng sản xuất
QN=116 Khái niệm nào dùng để chỉ thời điểm mà tại đó sự thay đổi về lượng đã đủ làm thay đổi về chất của sự vật? | Điểm nút
QN=154 Biện chứng khách quan là gì? | Là biện chứng của các tồn tại vật chất
QN=433 Sự ra đời và phát triển của tư bản tài chính là kết quả phát triển của: | Quá trình độc quyền hóa trong công nghiệp và trong ngân hàng xoăn xuýt với nhau
QN=78 Nguyên nhân và kết quả cái nào có trước? | Nguyên nhân
QN=319 Tính chất chuyển giá trị của tư bản lưu động là: | Chuyển giá trị sử dụng toàn bộ vào trong sản phẩm mới sau quá trình sản xuất
QN=439 Sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân vừa mang tính...vừa mang tính...? | Dân tộc...quốc tế
QN=364 Tích tụ tư bản là: | Quá trình tăng quy mô của tư bản cá biệt bằng cách tư bản hóa một phần giá trị thặng dư
QN=261 Tiền tệ có mấy chức năng? | Năm chức năng
QN=67 Có sự khác nhau nào giữa "khái niệm" và "phạm trù"? | "Phạm trù" phải là những "khái niệm" rộng nhất
QN=17 Chọn phương án đúng để điền vào chỗ trống: " điểm xuất phát ... là sự khẳng định những sự vật hiện tượng của tự nhiên đều bao hàm những mâu thuẫn vốn có của chúng" | Phép biện chứng
QN=305 Nguồn gốc chủ yếu của tích tụ tư bản là: | Giá trị thặng dư
QN=423 Các hình thức độc quyền phát triển từ thấp đến cao, từ lưu thông đến sản xuất và tái sản xuất. Hãy xác định trình tự phát triển của các hình thức độc quyền | Cácten - Xanh đi ca - Tơ rớt - Công xoóc xiom- Công gơ lô mê rát
QN=118 Chất và lượng: | Có mối quan hệ biện chứng với nhau
QN=471 Hệ thống các nước xã hội chủ nghĩa được hình thành khi nào? | Ngay sau chiến tranh thế giới thứ hai
QN=101 Phạm trù triết học dùng để chỉ những gì hiện có, hiện tồn tại thực sự, gọi là gì? | Hiện thực
QN=428 Cơ cấu kinh tế của chủ nghĩa tư bản độc quyền nhà nước là sự dung hợp: | Cơ chế độc quyền thị trường và độc quyền tư nhân
QN=355 Các hình thức cơ bản của địa tô tư bản chủ nghĩa | Địa tô chênh lệch; địa tô tuyệt đối
QN=35 Xác định nội dung cơ bản trong định nghĩa của V.I.Lênin về vật chất: | Thực tại khách quan - tồn tại độc lập với ý thức và khi tác động đến giác quan con người thì có thể sinh ra cảm giác
QN=414 Sự ra đời của chủ nghĩa tư bản độc quyền nhà nước nhằm: | Phục vụ lợi ích của tổ chức độc quyền tư nhân
QN=114 Khái niệm nào dùng để chỉ khoảng giới hạn trong đó sự thay đổi về lượng chưa dẫn đến sự thay đổi căn bản chất của sự vật ấy? | Độ
QN=425 Xuất khẩu tư bản là: | Đầu tư tư bản ra nước ngoài nhằm bóc lột giá trị tiêu dùng của nước nhập khẩu
QN=126 Phủ định biện chứng có đặc trưng cơ bản nào? | Tính khách quan và tính kế thừa
QN=183 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử: | Lực lượng sản xuất là yếu tố thường xuyên biến đổi, phát triển
QN=215 Chọn câu trả lời đúng, đầy đủ nhất theo quan niệm duy vật lịch sử: | Một trong những phương thức, động lực phát triển xã hội
QN=406 Nguồn gốc hình thành tỷ suất lợi nhuận bình quân: | Do cạnh tranh giữa các ngành
QN=176 Chọn câu trả lời đúng nhất theo phương thức định nghĩa khái niệm: | Mối quan hệ kinh tế trong quá trình sản xuất và tái sản xuất của xã hội
QN=231 Chọn câu trả lời đúng và đầy đủ: | Tính khách quan, tính mục đích, tính xã hội, tính lịch sử và tính sáng tạo
QN=311 Ba giai đoạn vận động của tuần hoàn tư bản công nghiệp là: | Lưu thông - sản xuất - lưu thông
QN=92 Không có ...tồn tại thuần túy không chứa đựng..., ngược lại cũng không có...lại không tồn tại trong một...xác định | Hình thức/nội dung; Nội dung/ hình thức
QN=64 Các phạm trù được hình thành thông qua quá trình...những thuộc tính, những mối liên hệ vốn có bên trong của bản thân sự vật. | Khái quát hóa và trừu tượng hóa
QN=245 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm duy vật lịch sử: | Kỹ thuật và kinh tế
QN=158 "Phạm trù chỉ là những từ trống rỗng, do con người tưởng tượng ra, đầy tính chủ quan và không biểu hiện hiện thực". Đây là quan niệm của trường phái nào? | Trường phái triết học duy danh
QN=484 Trong xã hội chủ nghĩa cần phải... | Đảm bảo tôn trọng quyền tự do tín ngưỡng và không tín ngưỡng của nhân dân
QN=260 Khi nào tiền tệ ra đời? | Khi vật ngang giá chung được cố định ở vàng, bạc
QN=408 Chủ nghĩa tư bản độc quyền nhà nước hình thành rõ nét từ: | Giữa thế kỷ XX
QN=68 Hình thức cơ bản, đầu tiên của mọi quá trình tư duy là? | Khái niệm
QN=120 Trong phép biện chứng, khái niệm nào dùng để chỉ tác động qua lại theo xu hướng bài trừ và phủ định lẫn nhau giữa các mặt đó? | Đấu tranh của các mặt đối lập
QN=223 Chọn câu trả lời đúng theo văn kiện của Đảng: | Lấy dân làm gốc
QN=334 Mục đích của cạnh tranh giữa các ngành là: | Nhằm tìm kiếm ngành đầu tư có lợi nhuận cao
QN=448 Giai cấp công nhân ở các nước tư bản chủ nghĩa: | Bị bóc lột nặng nề hơn trước đây
QN=287 Hàng hóa sức lao động mang yếu tố: | Tinh thần và lịch sử
QN=375 Tư bản cố định là bộ phận tư bản khi tham gia quá trình sản xuất: | Giá trị trao đổi của nó được chuyển dần vào sản phẩm mới
QN=437 Trong giai đoạn chủ nghĩa tư bản độc quyền, quy luật giá trị biểu hiện thành: | Quy luật giá cả độc quyền
QN=442 Mục tiêu của cuộc cách mạng xã hội chủ nghĩa là? | Giai cấp công nhân giành lấy chính quyền, tập hợp quần chúng nhân dân xây dựng thành công xã hôi mới - xã hội chủ nghĩa về mọi mặt
QN=65 Phạm trù là những...phản ánh những mặt, những thuộc tính, những mối liên hệ chung, cơ bản nhất của các sự vật và hiện tượng thuộc một lĩnh vực nhất định. | Khái niệm rộng nhất
QN=394 Cạnh tranh giữa các tổ chức độc quyền và xí nghiệp ngoài độc quyền nhằm: | Thôn tính các xí nghiệp ngoài độc quyền và chèn ép chi phối các xí nghiệp ngoài độc quyền
QN=403 Trong giai đoạn chủ nghĩa tư bản tự do cạnh tranh, quy luật giá trị biểu hiện thành: | Quy luật giá cả sản xuất
QN=348 Tỷ suất lợi tức (z') là: | tỷ lệ phần trăm giữa lợi tức và tổng số tư bản cho vay
QN=36 Các trình độ phát triển của thế giới quan: | Thế giới quan huyền thoại - thế giới quan tôn giáo - thế giới quan triết học
QN=100 ... tương đối ổn định, biến đổi chậm. Ngược lại...không ổn định mà luôn biến đổi. | Bản chất/ hiện tượng
QN=315 Tốc độ chu chuyển tư bản được đo bằng: | Số vòng chu chuyển của tư bản trong một năm
QN=370 Tư bản khả biến ( V) là: | Bộ phận trực tiếp tạo ra giá trị thặng dư
QN=83 Cái do nguyên nhân cơ bản bên trong của kết cấu vật chất quyết định và trong những điều kiện nhất định nó phải sảy ra như thể chứ không thể khác được gọi là? | Tất nhiên
QN=481 GDP Việt Nam năm 2007 so với năm 1990 gấp bao nhiêu lần: | 10,2
QN=352 Tư bản giả là tư bản tồn tại dưới hình thức: | Chứng khoán có giá
QN=407 Bản chất lợi nhuận độc quyền hình thành là do: | Do địa vị độc quyền đem lại
QN=380 Những nguyên nhân nào sau đây dẫn đến sự ra đời của chủ nghĩa tư bản độc quyền: | Sự tập trung sản xuất dưới tác độc của cách mạng khoa học công nghệ, cạnh tranh, khủng hoảng kinh tế và tín dụng
QN=236 Chọn câu trả lời đúng nhất theo khái niệm cách mạng xã hội của chủ nghĩa duy vật lịch sử: | Sự thay thế hình thái kinh tế - xã hội này bằng hình thái kinh tế - xã hội khác cao hơn
QN=160 Ph.Ăngghen cho rằng: đối với ai phủ nhận...thì mọi quy luật tự nhiên đều là giả thuyết. | Tính nhân quả
QN=273 Nội dung công cuộc đại phân công lao động xã hội lần thứ hai là: | Thủ công nghiệp tách khỏi nông nghiệp
QN=128 Tiêu chuẩn của chân lý là gì? | Là thực tiễn
QN=396 Kết quả của cạnh tranh nội bộ ngành: | Hình thành giá trị xã hội
QN=443 Giai cấp công nhân hình thành và phát triển mạnh trong xã hội nào: | Xã hội tư bản chủ nghĩa
QN=241 Điền thêm từ đề hoàn thiện nhận định sau đây của V.I. Lênin: | Các hình thái kinh tế - xã hội
QN=32 Theo quan điểm của triết học Mác - Lênin thuộc tính phản ánh là thuộc tính? | Phổ biến ở mọi tổ chức vật chất
QN=220 Chon câu trả lời đúng theo quan điểm chủ nghĩa duy vật lịch sử: | Người lao động
QN=178 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử: | Quan hệ sản xuất phụ thuộc vào trình độ phát triển của lực lượng sản xuất
QN=214 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử: | Một trong những phương thức, động lực của sự tiến bộ, phát triển xã hội trong điều kiện xã hội có sự phân hóa thành đối kháng giai cấp
QN=455 Động lực của cuộc cách mạng xã hội chủ nghĩa: | Giai cấp công nhân, giai cấp nông dân, những người lao động khác
QN=264 Mâu thuẫn cơ bản của sản xuất hàng hóa là gì? | Là mâu thuẫn giữa lao động tư nhân và lao động xã hội
QN=71 Cái ...chỉ tồn tại trong mối liên hệ với cái... | Riêng/Chung
QN=150 Đâu là biện chứng với tư cách là khoa học trong số các quan niệm, các hệ thống lý luận dưới đây? | Phép biện chứng duy vật
QN=15 Phép biện chứng cổ đại là: | Biện chứng ngây thơ, chất phác
QN=47 Xác định mệnh đề sai? | Vật thể không phải là vật chất
QN=283 Điều kiện để tiền biến thành tư bản là: | Phải tích lũy được một lượng tiền lớn; tiền phải được đưa vào kinh doanh tư bản với mục đích thu giá trị thặng dư
QN=255 Thế nào là lao động cụ thể? | Là những lao động ngành nghề cụ thể, có mục đích riêng, có đối tượng riêng, thao tác riêng và kết quả riêng
QN=313 Thời gian chu chuyển của tư bản bằng: | Thời gian dự trữ sản xuất + thời gian lưu thông
QN=238 Chọn câu trả lời đúng theo nghiên cứu tư liệu lịch sử: | Mạnh Tử
QN=250 Theo quan điểm duy vật lịch sử, ý kiến sau đây đúng hay sai? Tại sao? | Sai. Vì: nếu mâu thuẫn giai cấp có thể giải quyết được thì không cần đến sự ra đời của nhà nước; sự ra đời của nó chỉ chứng tỏ rằng mâu thuẫn đã phát triển tới mức không thể giải quyết được nên cần đến sự ra đời của nhà nước
QN=483 Hiện nay ở Mỹ La tinh có bao nhiêu nước cánh tả nắm quyền? | 11
QN=257 Lao động trừu tượng tạo ra cái gì? | Giá trị hàng hóa
QN=12 Nội dung mặt thứ nhất của vấn đề cơ bản của triết học là: | Bản chất của thế giới là vật chất hay ý thức
QN=134 Điều khẳng định nào sau đây đúng về mối quan hệ giữa lý luận và kinh nghiệm: | Lý luận được hình thành từ kinh nghiệm trên cở sở kinh nghiệm
QN=249 Chọn câu trả lời sai: | Thể hiện tính liên tục trong sự phát triển của xã hội loài người
QN=372 Giá trị thặng dư tuyệt đối là giá trị thăng dư có được do: | Kéo dài ngày lao động hoặc tăng cường độ lao động
QN=56 Có mấy hình thức cơ bản của phép biện chứng? | 3
QN=292 Tư bản bất biến ( C ) | Là giá trị tư liệu sản xuất, giá trị của nó không thay đổi sau quá trình sản xuất
QN=193 Chọn câu trả lời đúng nhất theo quan điểm duy vật lịch sử: | Có thể tự do lựa chọn những quan hệ sản xuất nhất định trong phạm vi tính tất yếu của trình độ phát triển của lực lượng sản xuất hiện thực
QN=400 Do có địa vị độc quyền, các tổ chức độc quyền áp đặt: | Giá cả độc quyền thấp khi mua, cao khi bán
QN=156 Quan niệm nào cho rằng cơ sở của mối liên hệ giữa các sự vật, hiện tượng là ở "ý niệm tuyệt đối"? | Chủ nghĩa duy tâm khách quan
QN=200 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử: | Chúng tồn tại trong mối quan hệ biện chứng với nhau, trong đó tồn tại xã hội quyết định ý thức xã hội
QN= 42 Hệ thống triết học nào quan niệm sự vật là phức hợp của cảm giác | Chủ nghĩa duy tâm chủ quan
QN=244 Chọn câu trả lời đúng: | Trình độ phát triển của nền sản xuất xã hội
QN=366 Tuần hoàn tư bản công nghiệp là: | Sự vận động của tư bản trải quan ba giai đoạn, lần lượt mang lấy ba hình thái để rồi quay trở lại hình thái ban đầu với giá trị được bảo tồn và tăng lên
QN=34 Nếu không thừa nhận vật chất tự thân vận động thì nhất định dẫn tới quan điểm duy tâm về nguồn gốc của vận động của vật chất, vì: | Sẽ phải thừa nhận nguyên nguyên cuối cùng của mọi vận động của vật chất là từ ý thức
QN=149 Tại sao Mác nói phép biện chứng của G.W.Ph. Hêghen là phép biện chứng lộn đầu xuống đất? | Thừa nhận tự nhiên, xã hội là sản phẩm của quá trình phát triển của tinh thần, ý niệm
QN=385 Xuất khẩu tư bản là đặc điểm của: | Chủ nghĩa tư bản giai đoạn độc quyền
QN=8 Câu trả lời sau đây, câu nào diễn đạt chưa chuẩn xác | Chủ nghĩa Mác là thế giới quan và phương pháp luận chung của mọi nhận thức và thực tiễn
QN=459 Điều kiện nào quyết định cho sự xuất hiện hình thái kinh tế xã hội cộng sản chủ nghĩa: | sự phát triển mạnh của lực lượng sản xuất dưới chủ nghĩa tư bản
QN=328 Về lợi nhuận (p) có thể: | Bằng hoặc cao hơn hoặc thấp hơn lượng giá trị thặng dư
QN=388 Mục đích của xuất khẩu tư bản nhà nước: | Kinh tế - chính trị - quân sự
QN=390 Về kinh tế, mục đích của xuất khẩu tư bản nhà nước là: | Tạo môi trường thuận lợi cho đầu tư, kinh doanh của tư bản tư nhân
QN=271 Cơ sở chung của quan hệ trao đổi giữa các hàng hóa là gì? | Là hao phí lao động kết tinh trong hàng hóa
QN=210 Chọn câu trả lời đúng theo quan niệm duy vật lịch sử: Nhân tố quyết định xu hướng phát triển của các hình thái kinh tế - xã hội là | Quy luật khách quan
QN=402 Trong toàn bộ nền kinh tế: | Tổng giá cả = tổng giá trị
QN=399 Do có địa vị độc quyền, các tổ chức độc quyền áp đặt: | Giá cả độc quyền
QN=40 Khái niệm trung tâm mà V.I. Lênin sử dụng để định nghĩa về vật chất là? | Thực tại khách quan
QN=61 Nguồn gốc, động lực cơ bản của sự vận động phát triển là do: | Sự thống nhất và đấu tranh của các mặt đối lập
QN=276 Giá trị hàng hóa được tạo ra từ đâu? | Từ sản xuất
QN=350 Giá trị cổ phiếu khi phát hành lần đầu gọi là: | Mệnh giá
QN=41 Theo Ph. Ăngghen, vấn đề cơ bản lớn của triết học là vấn đề về: | Mối quan hệ giữa tư duy và tồn tại
QN=248 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử: | Phản ánh trình độ con người chinh phục giới tự nhiên
QN=404 Trong giai đoạn phát triển của chủ nghĩa tư bản tự do cạnh tranh, quy luật giá trị thặng dư biểu hiện thành: | Quy luật tỷ suất lợi nhuận bình quân
QN=270 Nội dung cuộc đại phân công lao động xã hội lần thứ nhất là: | Trồng trọt tách khỏi chăn nuôi
QN=256 Thế nào là lao động trừu tượng? | Là lao động sản xuất hàng hóa nếu coi đó là sự hao phí sức lao động nói chung của con người
QN=391 Đặc điểm của xuất khẩu tư bản tư nhân thường hướng vào ngành: | Ngành có tốc độ chu chuyển vốn nhanh
QN=144 Trong tác phẩm "biện chứng của tự nhiên", Ph.Ăngghen viết: toàn bộ giới tự nhiên hữu cơ là bằng chứng liên tục nói lên rằng...là đồng nhất và không thể tách rời đượ | Nội dung và hình thức
QN=272 Ai là người đầu tiên phát minh ra tính hai mặt của lao động sản xuất hàng hóa: lao động cụ thể và lao động trừu tượng? | Mác
QN=298 Giá trị thặng dư siêu ngạch còn được gọi là: | Hình thức biến tướng của giá trị thặng dư tương đối
QN=278 Phương thức sản xuất tư bản chủ nghĩa được thiết lập và phát triển qua các giai đoạn nào sau đây: | Chủ nghĩa tư bản tự do cạnh tranh và chủ nghĩa tư bản độc quyền
QN=63 Cơ sở trực tiếp và chủ yếu nhất để hình thành khái niệm là gì? | Thực tiễn
QN=124 Hoàn thiện luận điểm sau: | Thực chất
QN=209 Chon câu trả lời đúng và đầy đủ nhất theo quan điểm duy vật lịch sử: | Quy những quan hệ xã hội vào những quan hệ sản xuất và quy những quan hệ sản xuất vào trình độ phát triển của lực lượng sản xuất
QN=246 Chọn câu trả lời đúng | Con người biết lao động sản xuất ra những tư liệu sinh hoạt của mình
QN=474 Vào cuối năm 1980, số người có trình độ trung học và đại học ở Liên xô là bao nhiêu? | 164 triệu người
QN=409 Sự phát triển của trình độ xã hội hóa lực lượng sản xuất đòi hỏi: | Nhà nước can thiệp vào kinh tế ở cấp độ vi mô
QN=199 Chọn phương án đúng theo quan điểm duy tâm về lịch sử: | Suy đến cùng, ý thức xã hội quyết định tồn tại xã hội
QN=429 Hình thức can thiệp bằng bạo lực và phi kinh tế của: | Nhà nước chiếm hữu nô lê và nhà nước phong kiến
QN=452 Đảng Cộng sản đại biểu cho lợi ích của giai cấp nào? | Giai cấp công nhân và nhân dân lao động
QN=91 Trong các cụm từ dưới đây, cụm từ nào được xem là "hình thức" trong cặp phạm trù "nội dung - hình thức" mà phép biện chứng duy vật nghiên cứu: " truyện kiều là..." | Tác phẩm thơ lục bát
QN=233 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử: | Quan hệ sản xuất được thay đổi thông qua những cuộc cải cách và các cuộc cách mạng xã hội
QN=75 Giả sử khái niệm Việt Nam là một "cái riêng" thì yếu tố nào sau đây là cái đơn nhất? | Hà Nội
QN=265 Cơ sở tồn tại của quy luật giá trị? | Nền kinh tế hàng hóa
QN=470 Liên xô được thành lập khi nào? | 1923
QN=161 Cái ngẫu nhiên là cái... | Biểu hiện của quy luật
QN=389 Về kinh tế, xuất khẩu tư bản nhà nước thường hướng vào: | Ngành thuộc kết cấu hạ tầng
QN=115 Khái niệm nào dùng để chỉ sự chuyển hóa về chất do sự biến đổi trước đó về lượng tới giới hạn điểm nút? | Bước nhảy
QN=13 Hệ thống triết học nào coi cảm giác là hình ảnh chủ quan của thế giới khách quan? | Chủ nghĩa duy vật biện chứng
QN=73 Cái ...là cái bộ phận, nhưng sâu sắc hơn cái... | Chung/Riêng
QN=234 Chọn câu trả lời đúng nhất theo quan điểm duy vật lịch sử: | Tuân theo quy luật khách quan nhưng đồng thời chịu sự tác động của các nhân tố khác, trong đó có nhân tố thuộc về hoạt động của con người
QN=194 Trả lời theo quan điểm duy vật lịch sử, ý kiến sau đây đúng hay sai? Vì sao? | "nhà nước là hiện tượng vĩnh viễn của lịch sử"
QN=325 Về lượng, chi phí sản xuất tư bản chủ nghĩa (k): | Nhỏ hơn giá trị hàng hóa
QN=427 Trong giai đoạn chủ nghĩa tư bản độc quyền: | Quy luật giá trị vẫn hoạt động
QN=70 Khái niệm đơn nhất dùng để chỉ cái... | Tồn tại ở một sự vật, hiện tượng trong một quan hệ xác định
QN=191 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử: | Chúng có mối quan hệ biện chứng với nhau, trong đó cơ sở hạ tầng quyết định kiến trúc thượng tầng
QN=336 Lợi nhuận bình quân là: | Lợi nhuận bằng nhau của những lượng vốn tư bản đầu tư bằng nhau khi đầu tư vào các ngành khác nhau
QN=353 Thị trường chứng khoán là: | Thị trường mua bán các loại chứng khoán chưa niêm yết trên sàn
QN=224 Chọn câu trả lời đúng theo nghiên cứu lịch sử: | Hồ Chí Minh và Đảng Cộng sản Việt Nam
QN=163 Theo Mác: vấn đề tìm hiểu xem tư duy của con người có thể đạt được chân lý khách quan hay không hoàn toàn không phải là vấn đề lý luận mà là vấn đề... | Thực tiễn
QN=361 Công thức chung của tư bản phản ánh: | Mục đích của sản xuất, lưu thông tư bản là giá trị và giá trị thặng dư
QN=331 Cạnh tranh trong nội bộ ngành là: | Sự cạnh tranh giữa các nhà sản xuất trong cùng một ngành, sản xuất ra cùng một loại hàng hóa
QN=205 Chọn câu trả lời đúng nhất theo quan điểm duy vật lịch sử: | Lực lượng sản xuất, quan hệ sản xuất hợp thành cơ cấu kinh tế của xã hội và kiến trúc thượng tầng
QN=89 Mác cho rằng: nếu như...không có tác dụng gì cả, thì lịch sử sẽ có một tính chất rất thần bí. | Ngẫu nhiên
QN=303 Nguồn gốc chủ yếu của tích lũy tư bản là: | Giá trị thặng dư
QN=105 Thế nào là mâu thuẫn biện chứng? | Sự thống nhất của các mặt đối lập
QN=180 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử: | Quan hệ sản xuất phụ thuộc vào trình độ phát triển của lực lượng sản xuất
QN=453 Đảng cộng sản tổ chức sinh hoạt theo nguyên tắc: | Tập trung dân chủ + đấu tranh phê và tự phê + tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách
QN=411 Chủ nghĩa tư bản độc quyền hình thành và phát triển làm cho: | Mâu thuẫn giữa giai cấp vô sản và tư sản ngày càng sâu sắc
QN=7 Chủ nghĩa Mác - Lênin là học thuyết khoa học: | Không ngừng phát triển trên cơ sở tổng kết những thành tựu mới của sự phát triển các khoa học và thực tiễn
QN=472 Khi bắt tay vào xây dựng xã hội chủ nghĩa, thu nhập quốc dân tính theo dầu người của Liên Xô bằng bao nhiêu của Mỹ | 1/11
QN=59 Quan niệm nào cho rằng cơ sở của mối liên hệ giữa các sự vật, hiện tượng là ở tính thống nhất vật chất của thế giới? | Phép biện chứng duy vật
QN=381 V.I. Lênin đã phân tích chủ nghĩa tư bản độc quyền bằng các đặc điểm kinh tế cơ bản nào sau đây: | Tập trung sản xuất và các tổ chức độc quyền, tư bản tài chính và bọn đầu sỏ tài chính; xuất khẩu tư bản; phân chia thế giới về kinh tế giữa các tổ chức độc quyền; sự phân chia thế giới về lãnh thổ giữa các cường quốc đế quốc
QN=441 nhận đinh: Cách mạng vô sản phải là bài đồng ca của hai giai cấp công nhân và nông dân, đặc biệt ở những quốc gia nông dân, nếu không có được bài đồng ca đó, thì bài đơn ca của giai cấp công nhân sẽ trở thành bài ai điếu... là của ai? | Mác
QN=26 Thuộc tính cơ bản nhất của vật chất, nhờ đó phân biệt vật chất với ý thức đã được V.I.Lênin xác định trong định nghĩa vật chất là thuộc tính: | Tồn tại khách quan
QN=373 Hai hình thức của tiền công cơ bản: | Tiền công theo giờ và tiền công theo sản phẩm
QN=52 Biện chứng tự phát là gì? | Là những yếu tố biện chứng con người đạt được trong quá trình tìm hiểu thế giới nhưng chưa có hệ thống
QN=232 Chọn câu trả lời đúng: | Phương thức sản xuất ra của cải vật chất
QN=343 Tư bản cho vay là: | Tư bản tiền tệ mà người chủ của nó nhường cho người khác sử dụng trong một thời gian nhất định để thu về lợi tức
QN=60 Quan niệm nào khẳng định giữa các sự vật, hiện tượng của thế giới khách quan luôn tồn tại trong tính quy định và tương tác, làm biến đổi lẫn nhau? | Quan niệm biện chứng của chủ nghĩa Mác - Lênin
QN=174 Chọn câu trả lời đúng: | Tư liệu sản xuất và người lao động
QN=77 Phạm trù nhằm chỉ những biến đổi xuất hiện do tác động lẫn nhau giữa các mặt trong một sự vật hoặc giữa các sự vật với nhau gây ra, gọi là gì? | Kết quả
QN= 242 Điền thêm từ để hoàn thiện nhận định sau đây và xác định đó là nhận định của ai? | Sản xuất/ Ph. Ăngghen
QN=393 Mối quan hệ giữa cạnh tranh và độc quyền được thể hiện: | Độc quyền sinh ra từ cạnh tranh, nó đội lập với cạnh tranh nhưng không thủ tiêu cạnh tranh và làm cạnh tranh đa dạng và gay gắt hơn
QN=162 ...là tổng hợp những mặt, những yếu tố trong quá trình tạo nên sự vật | Nội dung
QN=482 Cuộc khủng hoảng chủ nghĩa xã hội lần đầu tiên diễn ra vào năm nào? | Năm 1876
QN=164 Có những sự vật, hiện tương sảy ra... | Có nguyên nhân nhưng chưa nhận thức được
QN=138 Trong quá trình nhận thức và hoạt động thực tiễn, chúng ta cần... | Cơ bản là phải căn cứ vào cái tất nhiên nhưng đồng thời phải tính tới cái ngẫu nhiên
QN=127 Đâu là quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng về mục đích của nhận thức? | Nhận thức nhằm phục vụ nhu cầu của thực tiễn
QN=146 Phương pháp siêu hình thống trị triết học vào thời kỳ nào? | Thế kỷ XVII - XVIII
QN=376 Chi phí sản xuất tư bản chủ nghĩa ( k): | Bao gồm c và v (k= c + v)
QN=206 Chọn câu trả lời đúng: | Quan hệ sản xuất
QN=369 Giá trị sử dụng của hàng hóa sức lao động được coi là: | Chìa khóa để giải quyết mâu thuẫn công thức chung của tư bản
QN=469 Chính sách cộng sản thời chiến ở Nga được thực hiện trong thời gian nào? | Từ năm 1918 đến năm 1921
QN=347 Giới hạn của tỷ suất lợi tức (z') là: | o < z' < p'
QN=39 Khi khoa học tự nhiên phát hiện ra tia X, ra hiện tượng phóng xạ, ra điện tử là một thành phần cấu tạo nên nguyên tử. Theo V.I. Lênin điều đó chứng tỏ gì? | Giới hạn hiểu biết của chúng ta về vật chất mất đi
QN=299 Bản chất của tiền công trong chủ nghĩa tư bản là: | Giá cả của hàng hóa sức lao động
QN=435 Đến cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX, các nước đế quốc có thuộc địa nhiều nhất sắp xếp theo thứ tự sau: | Anh - Nga - Pháp - Mỹ
QN=110 Bất kỳ sự phủ định nào cũng tạo ra sự ... của sự vật | Biến đổi
QN=181 Chọn câu trả lời đúng: | Sự vận động của mâu thuẫn giữa lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất
QN=463 Điền vào chỗ trống: con người xã hội chủ nghĩa là con người có tinh thần và năng lực xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội; là con người lao động mới; là con người có tinh thần...; là con người có lối sống tình nghĩa, có tính cộng đồng cao? | Yêu chân chính và tinh thần quốc tế trong sáng
QN=321 Khi nghiên cứu tái sản xuất tư bản xã hội, C.Mác chia nền kinh tế ra thành hai khu vực: | KV I: sản xuất tư liệu sản xuất; KV II: sản xuất tư liệu tiêu dùng
QN=338 Khi hình thành lợi nhuận bình quân giá trị hàng hóa sẽ chuyển thành: | Giá cả sản xuất
QN=208 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm duy vật lịch sử: | Quy luật khách quan của xã hội
QN=145 Ném một đồng xu có hai mặt đen và trắng lên trời, đồng xu rơi xuống đất và ngửa mặt đen lên trên. Đấy là tất nhiên hay ngẫu nhiên? | Vừa tất nhiên vừa ngẫu nhiên
QN=212 Chon câu trả lời đúng theo định nghĩa của V.I.Lênin về giai cấp: | Quyền lực sở hữu tư liệu sản xuất
QN=363 Tiền công thực tế: | Biểu hiện ở khối lượng hàng tiêu dùng và dịch vụ mà người công nhân mua được bằng tiền lương danh nghĩa
QN=382 Sự ra đời và phát triển của độc quyền ngân hàng thông qua quá trình nào sau đây: | Còn lại các ngân hàng lớn có xu hướng liên minh
QN=196 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm duy vật lịch sử: | Mâu thuẫn gay gắt giữa lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất
QN=19 Xác định quan điểm duy vật biện chứng trong số những luận điểm sau: | Thế giới thống nhất ở tính vật chất
QN=169 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm duy vật lịch sử: | Nền tảng vật chất của xã hội
QN=55 Yêu cầu của quan niệm toàn diện phải xem xét tất cả các mối liên hệ của sự vât. Yêu cầu này không thực hiện được nhưng vẫn phải đề ra để làm gì? | Đề phòng cho chúng ta khỏi phạm sai lầm và sự cứng nhắc
QN=426 Các tổ chức độc quyền của các quốc gia cạnh tranh với nhau trên thị trường quốc tế sẽ dẫn đến: | Thỏa hiệp với nhau để hình thành các tổ chức độc quyền quốc tế
QN=412 Sự ra đời của chủ nghĩa tư bản độc quyền nhà nước đã: | Mâu thuẫn giữa giai cấp vô sản và tư sản ngày càng sâu sắc
QN=384 Xuất khẩu hàng hóa là một trong những đặc điểm của: | Giai đoạn chủ nghĩa tư bản tự do cạnh tranh
QN=446 Quy luật kinh tế cho sự ra đời của Đảng Cộng sản ở tất cả các nước là sự kết hợp...? | Chủ nghĩa Mác - Lênin với phong trào công nhân
QN=195 Chọn câu trả lời đúng nhất theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử | Có thể tác động tích cực hoặc tiêu cực, tùy theo từng điều kiện nhất định
QN=466 Điền vào chỗ trống: văn hóa là toàn bộ những giá trị....do con người sáng tạo ra bằng lao động và hoạt động thực tiễn trong quá trình lịch sử của mình; biểu hiện trình độ phát triển xã hội trong từng thời kỳ lịch sử nhất định | Vật chất và tinh thần
QN=230 Điền thêm từ đề hoàn thiện nhận định sau đây của V.I. Lênin: | Các hình thái kinh tế - xã hội
QN=461 Nội dung nào quan trọng nhất trong xây dựng khối liên minh giữa giai cấp công nhân và giai cấp nông dân và các tầng lớp nhân dân lao động khác? | Liên minh về kinh tế
QN=121 Cái gì được xác định là nguồn gốc và động lực của sự phát triển? | Mâu thuẫn biện chứng
QN=312 Chu chuyển tư bản là: | Sự tuần hoàn của tư bản nếu xét nó là một quá trình định kỳ đổi mới, lặp đi lặp lại không ngừng
QN=418 Ngày nay, sự can thiệp của nhà nước tư sản thể hiện: | Sản xuất - phân phối - trao đổi - tiêu dùng
QN=109 Phủ định biện chứng là sự phủ định: | Tạo ra điều kiện, tiền đề cho sự phát triển
QN=99 V.I.Lênin cho rằng: nhận thức đi từ...đến..., từ bản chất ít sâu sắc đến bản chất sâu sắc hơn. | Hiện tượng/ bản chất
QN=53 Theo quan niệm của chủ nghĩa duy vật biện chứng giữa biện chứng chủ quan và biện chứng khách quan quan hệ thế nào với nhau? | Biện chứng chủ quan phản ánh biện chứng khách quan
QN=198 Chọn câu trả lời đúng: | Phương thức sản xuất ra của cải vật chất
QN=320 Tư bản lưu động là bộ phận tư bản khi tham gia quá trình sản xuất: | Giá trị của nó được chuyển ngay một lần vào sản phẩm mới, bao gồm: nguyên nhiên vật liệu và tiền công lao động
QN=235 Chọn câu trả lời đúng theo tinh thần khoa học: | Xác lập phương pháp luận khoa học chung nhất để giải thích các hiện tượng xã hội
QN=307 Nguồn gốc của tập trung tư bản là: | Tư bản cá biệt của các nước
QN=213 Chon câu trả lời đúng nhấ theo định nghĩa của V.I.Lênin về giai cấp: | Địa vị của họ trong một hệ thống sản xuất xã hội nhất định trong lịch sử
QN=45 "Tất cả cái gì đang vận động, đều vận động nhờ một cái khác nào đó" | Triết học duy vật
QN=395 Kết quả cạnh tranh giữa các tổ chức độc quyền trong cùng một ngành: | Một sự thỏa hiệp được hình thành hoặc một bên phá sản
QN=359 Địa tô tuyệt đối là địa tô mà: | Nhà tư bản đi thuê đất phải trả cho chủ đất, dù thuê mướn bất kỳ loại ruộng nào
QN=18 Triết học bao gồm những quan điểm chung nhất, những sự lý giải có luận chứng cho các câu hỏi chung của con người, nên triết học bao gồm toàn bộ tri thức của nhân loại | Triết học cổ đại
QN=25 Trung tâm định nghĩa vật chất của V.I. Lênin là cụm từ nào | Thực tại khách quan
QN=192 Chọn câu trả lời sai: | Tiêu biểu cho bộ mặt xã hội ở mỗi giai đoạn phát triển
QN=189 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử: | Tổ chức quyền lực mang bản chất của giai cấp sở hữu tư liệu sản xuất chủ yếu của xã hội
QN=44 Nhận định sau thuộc lập trường triết học nào? | Chủ nghĩa duy vật tầm thường
QN=291 Ngày lao động của công nhân gồm hai phần: | Thời gian lao động cần thiết và thời gian lao động thặng dư
QN=27 Nguồn gốc xã hội trực tiếp và quan trọng nhất quyết định sự ra đời và phát triển của ý thức là: | Thực tiễn
QN=137 Theo V.I.Lênin: quan điểm về đời sống, về thực tiễn phải là...của lý luận nhận thức: | Quan điểm thứ nhất và cơ bản
QN=349 công ty cổ phần là: | một doanh nghiệp được hình thành do sự góp vốn của nhiềungười thông qua phát hành cổ phiếu
QN=344 Nguồn gốc của lợi tức (z) là: | Một phần giá trị thặng dư do công nhân tạo ra trong sản xuất
QN=337 Tỷ suất lợi nhuận bình quân là: | Tỷ suất lợi nhuận trung bình giữa các ngành
QN=475 Diện tích và dân số các nước thuộc địa và nửa thuộc địa vào năm 1919 là bao nhiêu: | 72% diện tích và 70% dân số
QN=424 Chế độ tham dự của tư bản tài chính được thiết lập thông qua: | Số cố phiếu khống chế để nắm công ty mẹ, công ty con...
QN=371 Quy luật kinh tế cơ bản của chủ nghĩa tư bản là: | Quy luật giá trị thặng dư
QN=113 Khái niệm nào dùng để chỉ tính quy định vốn có của các sự vật, hiện tương về mặt số lượng các yếu tố cấu thành, quy mô tồn tại của sự vật và tốc độ, nhịp điệu của sự vận động, phát triển của sự vật? | Lượng
QN=184 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử: | Quan hệ sản xuất hợp thành cơ cấu kinh tế của xã hội
QN=201 Chọn câu trả lời đúng: | Chủ nghĩa duy vật siêu hình
QN=204 Chọn câu trả lời đúng: | Chủ nghĩa duy vật siêu hình
QN=280 Điểm giống nhau giữa tăng năng suất lao động và tăng cường độ lao động? | Đều làm tăng thêm sản lượng sảu phẩm được sản xuất ra trong một đơn vị thời gian
QN=37 Chọn luận điểm thể hiện lập trường triết học duy tâm lịch sử: | Sự vận động và phát triển của xã hội, xuy cho cùng là do tư tưởng của con người quyết định
QN=458 Những nguyên tắc xây dựng khối liên minh giữa giai cấp công nhân và giai cấp nông dân và các tầng lớp nhân dân lao động khác? | Đảm bảo sự lãnh đạo của giai cấp công nhân , tự nguyện của các giai cấp tầng lớp, kết hợp đúng đắn các lợi ích
QN=274 Điều kiện để ra đời và tồn tại của sản xuất hàng hóa: | Phân công lao động xã hội và sự tách biệt về kinh tế giữa các chủ thể sản xuất
QN=278 "lao động là cha, còn đất là mẹ của mọi của cải". Khái niệm lao động trong câu nói này là lao động nào? | Lao động cụ thể
QN=434 Xuất khẩu hàng hóa phát triển vào giai đoạn nào: | Cuối thế kỷ XVIII - Thế kỷ XIX
QN=29 Sự thông thái của con người: | Được thể hiện chắc chắn hơn trong hoạt động thực tiễn
QN=479 Số lượng đói nghèo và thất nghiệp hiện nay trên thế giới? | 1,2 tỷ người nghèo đói và 1 tỷ người thất nghiệp
QN=94 Tổng hợp tất cả những mặt, những mối liên hệ tất nhiên, tương đối ổn định bên trong sự vật, quy định sự vận động và phát triển của sự vật gọi là gì? | Bản chất
QN=166 Quá trình thay đổi hình thái tồn tại của sự vật đồng thời qua đó tạo ra cá điều kiện phát triển được gọi là | Phát triển
QN=447 Yếu tố nào giữ vai trò quyết định nhất đối với tính cách mạng triệt để nhất của giai cấp công nhân: | Đại diện cho xã hội tương lai
QN=282 Tiền tệ là bánh xe vĩ đại của lưu thông. Câu nói này là của ai và theo anh (chị) nó có đúng không? | Smith và là câu nói đúng
QN=468 Điền vào chỗ trống: trong xu hướng thứ hai, các dân tộc trong một quốc gia đa dân tộc, thậm chí các dân tộc ở nhiều quốc gia muốn...với nhau | Hợp nhất lại
QN=279 Chủ nghĩa tư bản độc quyền là: | Giai đoạn phát triển của phương thức sản xuất tư bản chủ nghĩa
QN=171 Chọn câu trả lời đúng | Con người hiện thực
QN=104 Hạt thóc khi gieo xuống đất có thể nảy mầm thành cây lúVậy hạt thóc là... | Vừa là khả năng vừa là hiện thực
QN=477 Nguyên nhân sâu xa của sự xụp đổ chế độ xã hội chủ nghĩa ở Liên Xô và Đông Âu? | Do quan niệm giáo điều về chủ nghĩa xã hội và suy trì quá lâu mô hình chủ nghĩa xã hội bao cấp
QN=90 ...là phương thức tồn tại và phát triển của sự vật, là hệ thống các mối liên hệ tương đối bền vừng giữa các yếu tố của sự vật đó. | Hình thức
QN=119 Theo nghĩa biện chứng, mâu thuẫn là: | Những gì vừa đối lập với nhau vừa là điều kiên tiền đề tồn tại của nhau
QN=188 Chọn câu trả lời đúng: | Thực hiện chế độ đa đảng nhưng nhất nguyên chính trị
QN=269 Thế nào là phân công lao động xã hội? | Là phân công của xã hội về lao động hình thành những nghành nghề, nghề sản xuất khác nhau. Là sự chuyên môn hóa nhất định đối với người sản xuất
QN=6 Trong tác phầm kinh điển nào sau đây, tác phẩm nào thể hiện tập trung việc V.I. Lênin đã kế thừa và phát triển tư tưởng biện chứng trong triết học của G.W.Ph. Hêghen? | Bút ký triết học
QN=346 Công thức vận động của tư bản cho vay là: | T - T'
QN=190 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử: | Thống nhất và đấu tranh giữa hai mặt đối lập
QN=277 Vì sao hàng hóa có hai thuộc tính là giá trị và giá trị sử dụng? | Vì lao động sản xuất hàng hóa có tính hai mặt là : lao động cụ thể và lao động trừu tượng
QN=221 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm duy vật lịch sử: | Quần chúng nhân dân
QN=457 Cuộc cách mạng xã hội chủ nghĩa kết thúc khi: | Xã hội không còn giai cấp, không còn nhà nước
QN=397 Mục đích của cạnh tranh giữa các nhà tư bản trong nội bộ tổ chức độc quyền: | Giành thị trường tiêu thụ hoặc Giành tỷ lệ sản xuất cao hơn
QN=290 Giá trị thặng dư là: | Là phần lao động không công của công nhân
QN=323 Điều kiện để thực hiện tổng sản phẩm xã hội trong tái sản xuất mở rộng là: | (v +m)I > cII; (c + v + m)I > cI + cII; ( v + m)I + (v + m)II> (c + v + m)I
QN=275 Quan hệ về tỷ lượng trong trao đổi giữa các hàng hóa với nhau do cái gì quy định? | Do giá trị nội tại của hàng hóa
QN=66 "cái riêng - cái chung" , "nguyên nhân - kết quả", "tất nhiên - ngẫu nhiên", "nội dung - hình thức", "bản chất - hiện tượng", "khả năng - hiện thực" đó là các...của triết học Mác - Lênin. | Cặp phạm trù cơ bản
QN=335 Kết quả của cạnh tranh giữa các ngành: | Hình thành lợi nhuận bình quân
QN=20 Những phát minh của vật lý học cận đại đã bác bỏ khuynh hướng triết học nào? | Duy vật chất phác và duy vật siêu hình
QN=318 Căn cứ vào đâu để phân chia tư bản cố định và tư bản lưu động? | Căn cứ vào tính chất chuyển giá trị của nó vào trong sản phẩm mới
QN=485 Điền vào chỗ trống: Quyền dân tộc tự quyết là quyền...đối với vận mệnh của dân tộc mình | Làm chủ
QN=345 Một trong những đặc điểm cơ bản của tư bản cho vay là: | Quyền sở hữu tách rời quyền quản lý
QN=239 Theo quan điểm duy vật lịch sử, ý kiến sau đây đúng hay sai? Vì sao? | Sai. Vì: ý thức xã hội phụ thuộc vào tồn tại xã hội nhưng nó có tính độc lập tương đối của nó
QN=478 Mâu thuẫn trong các nước tư bản chủ nghĩa phát triển hiện nay? | Có xu hướng dịu đi so với trước đây
QN=3 Trong tác phẩm kinh điển sau đây, tác phẩm nào được đánh giá là văn kiện đầu tiên có tính cương lĩnh của chủ nghĩa Mác, thể hiện sự chín muồi về mặt thế giới quan mới của Mác và Ăngghen: | Tuyên ngôn của đảng cộng sản (1848)
QN=228 Chọn câu trả lời đúng nhất theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử | Nắm được tự liệu sản xuất chủ yếu và quyền lực nhà nước
QN=253 Hàng hóa là gì? | Là hết thảy những vật, những thứ thỏa mãn nhu cầu tiêu dùng của con người và chúng được sản xuất ra để trao đổi, buôn bán
QN=342 Nguồn gốc lợi nhuận của tư bản thương nghiệp là: | Một phần giá trị thặng dư mà tư bản công nghiệp phải chuyển nhượng cho tư bản thương nghiệp
QN=69 Cái riêng là một phạm trù dùng để chỉ... | Một sự vật, một hiện tượng, một quá trình riêng lẻ nhất định
QN=88 V.I.Lênin cho rằng: Tính...không thể tách rời tính phổ biến | Tất nhiên
QN=4 Trong các câu hỏi sau đây, câu hỏi nào là biến thể của cách diễn đạt vấn đề cơ bản của triết học: | Nội dung của các tư tưởng của con người xuất hiện từ đâu và bằng cách nào?
QN=251 Thế nào là sản xuất tự cung, tự cấp? | Là một kiểu tổ chức kinh tế trong đó những sản phẩm được sản xuất ra nhằm mục đích thỏa mãn nhu cầu tiêu dùng của bản thân người sản xuất
QN=203 Chọn câu trả lời đúng nhất theo quan niệm duy vật lịch sử: | Lực lượng sản xuất, quan hệ sản xuất hợp thành cơ cấu kinh tế của xã hội và kiến trúc thượng tầng
QN=33 Đứng im là: | Tương đối
QN=182 Chọn câu trả lời đúng: | Quan hệ sản xuất phải phù hợp với trình độ phát triển của lực lượng sản xuất
QN=237 Chọn mệnh đề đúng theo quan điểm duy vật lịch sử: | Con người sáng tạo ra lịch sử trong phạm vi những điều kiện khách quan mà chính lịch sử tước đó đã tạo nên cho nó
QN=259 Tỷ lệ giữa lao động phức tạp và lao động giản đơn tăng lên có ảnh hưởng như thế nào đến lượng giá trị được tạo ra trong một đơn vị thời gian? | Tăng lên
QN=358 Đia tô chênh lệch II: | Là địa tô có được do thâm canh, tăng năng suất
QN=360 Điểm giống nhau giữa địa tô chênh lệch và địa tô tuyệt đối là: | Có nguồn gốc từ giá trị
QN=72 Cái ...là cái toàn bộ, phong phú hơn cái... | Riêng/Chung
QN=136 Theo Mác con người phải chứng minh chân lý trong: | Hoạt động thực tiễn
QN=451 Đảng cộng sản mang bản chất của giai cấp nào...? | Giai cấp công nhân
QN=309 Cấu tạo kỹ thuật của tư bản: | Phản ánh mối quan hệ giữa tỷ lệ khối lượng và tư liệu sản xuất và số lao động sử dụng tư liệu sản xuất đó
QN=142 Trong tác phẩm bút ký triết học, V.I.Lênin có ví mối quan hệ giữa "...và..." với sự vận động của một con sông - bọt ở bên trên và luồng nước sâu ở dưới. | Hiện tượng và bản chất
QN=165 Điều khẳng định nào sau đây là đúng: | Chủ nghĩa duy tâm khách quan thừa nhận chân lý khách quan
QN=173 Chọn câu trả lời đúng: | Nền sản xuất vật chất của xã hội
QN=125 Quá trình thay đổi các hình thái tồn tại của sự vật được gọi là: | Phủ định
QN=304 Động cơ chủ yếu của tích lũy tư bản là: | Quy luật giá trị thặng dư
QN=473 Năm 1985, sản lượng công nghiệp của Liên xô bằng bao nhiêu phần trăm của Mỹ | 90%
QN=95 Hiện tượng là... | Biểu hiện bên ngoài của bản chất
QN=123 V.I.Lênin từng nhận định thực chất của phép biện chứng là gì với tư cách là phép biện chứng của nhận thức? | Phân đôi cái thống nhất và nhận thức các bộ phân mâu thuẫn của nó
QN=159 "Đói nghèo" và "dốt nát", hiện tượng nào là nguyên nhân, hiện tượng nào là kết quả? | Hiện tượng này vừa là nguyên nhân vừa là kết quả của hiện tượng kia
QN=362 Căn cứ phân chia tư bản bất biến và tư bản khả biến là: | Căn cứ vào vài trò của các bộ phận này trong quá trình sản xuất ra giá trị thặng dư
QN=357 Địa tô chênh lệch I: | Là địa tô thu được trên những loại ruộng đất có điều kiện tư nhiên thuận lợi
QN=122 Mối quan hệ giữa đấu tranh và thống nhất của các mặt đối lập trong một mâu thuẫn: | Đấu tranh là tuyệt đối, còn thống nhất là tương đối
QN=240 Chọn câu trả lời đúng và đầy đủ: | Quan điểm duy tâm và siêu hình
QN=129 Những hình thức nhận thức: cảm giác, tri giác, biểu tượng, thuộc giai đoạn nhận thức nào? | Nhận thức cảm tính
QN=50 Phép biện chứng nào cho rằng biện chứng ý niệm sinh ra biện chứng của sự vật? | Phép biện chứng duy tâm khách quan
QN=413 Bản chất của chủ nghĩa tư bản độc quyền nhà nước: | Sự kết hợp giữa tổ chức độc quyền tư nhân và nhà nước tư sản
QN=476 Chủ nghĩa xã hội đã có mấy lần khủng hoảng? | 3
QN=207 Điền thêm vào câu sau đây và xác định đó là luận điểm của ai? | Lịch sử - tự nhiên/ Mác
QN=58 Phép biện chứng nào được coi là khoa học về những quy luật phổ biến của sự vận động và sự phát triển của tự nhiên, xã hội và tư duy con người | Phép biện chứng của chủ nghĩa Mác - Lênin
QN=10 Trong tác phầm kinh điển nào sau đây, tác phẩm nào thể hiện tập trung việc V.I. Lênin đã kế thừa và phát triển quan niệm của chủ nghĩa Mác về vật chất, về mối quan hệ giữa vật chất và ý thức , tồn tại xã hội và ý thức xã hội | Ba nguồn gốc và ba bộ phận cấu thành chủ nghĩa Mác
QN=450 Phong trào đấu tranh của giai cấp công nhân chuyển từ tự phát sang tự giác khi...? | Có Đảng Cộng sản lãnh đạo
QN=226 Chọn câu trả lời đúng nhất theo vận dụng phương pháp duy vật lịch sử: | Vì thực tế phát triển lực lượng sản xuất ở nước ta đang còn đang ở nhiều trình độ khác nhau
QN=368 Điều kiện để biến sức lao động thành hàng hóa: | Người lao động phải được tự do; người lao động không có tư liệu sản xuất
QN=263 Trong các yếu tố sau đây, yếu tố nào được xác định là thực thể giá trị của hàng hóa? | Lao động trừu tượng
QN=135 Chân lý là: | Tri thức có nội dung chân thực và đã được thực tiễn kiểm nghiệm
QN=430 Trong cơ chế phát triển của chủ nghĩa tư bản độc quyền nhà nước: | Bộ máy nhà nước phụ thuộc vào các tổ chức độc quyền
QN=333 Sự cạnh tranh giữa các ngành là: | Sự cạnh tranh giữa các nhà sản xuất ở các ngành khác nhau
QN=84 Cái không do mối liên hệ bản chất bên trong kết cấu vật chất, bên trong sự vật quyết định, mà do các nhân tố bên ngoài , do sự ngẫu hợp của nhiều hoàn cảnh bên ngoài quyết định gọi là gì? | Ngẫu nhiên
QN=93 Trong quá trình vận động, phát triển của sự vật,...giữ vai trò quyết định... | Nội dung/ hình thức
QN=170 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử: | Phát triển của lực lượng sản xuất
QN=103 Khả năng là cái hiện thực... | Chưa sảy ra
QN=139 "hiện thực chủ quan", khi cần thiết có thể dùng chỉ... | Ý thức
QN=31 Nhân tố cơ bản , trực tiếp tạo thành nguồn gốc xã hội của ý thức: | Lao động và ngôn ngữ
QN=133 Tri thức nào nảy sinh một cách trực tiếp từ thực tiễn lao động sản xuất? | Tri thức kinh nghiệm
QN= 46 Nên gắn ý kiến: "nguyên nhân cao hơn, hoàn thiện hơn kết quả của nó" với lập trường triết học nào? | Triết học duy tâm khách quan
QN=302 Tiền công danh nghĩa: | Biểu hiện ở số lượng tiền tệ mà người công nhân nhận được sau một thời gian làm việc
QN=293 Tư bản khả biến ( V ): | Là giá trị sức lao đông, giá trị của nó tăng lên sau quá trình sản xuất
QN=85 ... tồn tại khách quan, độc lập với ý thức của con người. | Tất nhiên và ngẫu nhiên
QN=102 Phạm trù triết học dùng để chỉ những gì chưa có, nhưng sẽ có, sẽ tới khi có điều kiện tương ứng thích hợp gọi là gì? | Khả năng
QN=421 Chủ nghĩa tư bản độc quyền xuất hiện vào thời kỳ lịch sử nào: | Cuối thế kỷ XIX - đầu thế kỷ XX
QN=300 Tiền lương tính theo thời gian là: | Tiền lương được trả căn cứ vào thời gian làm việc của người công nhân
QN=383 Vai trò mới của ngân hàng trong giai đoạn chủ nghĩa tư bản đọc quyền là: | Khống chế hoạt động của nền kinh tế tư bản chủ nghĩa
QN=22 Xác định mệnh đề đúng theo quan điểm duy vật biện chứng: | Phản điện tử, phản hạt nhân là thực tại khách quan, là dạng cụ thể của vật chất
QN=28 Chon từ phù hợp điền vào câu sau cho đúng quan điểm duy vật biện chứng: "ý niệm chẳng qua là ... được di chuyển vào bộ óc con người và được cải biến đi ở trong đó" | Cái vật chất
QN=111 Khái niệm nào dùng để chỉ tính quy định khách quan vốn có của sự vật, là sự thống nhất hữu cơ của các thuộc tính là cho sự vật là nó: | Chất
QN=185 Chọn câu trả lời đúng: | Quan hệ kinh tế
QN=172 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm duy vật lịch sử: | Con người thực hiện sự cải biến giới tự nhiên
QN=62 Luận điểm "bản chất con người là tổng hòa các quan hệ xã hội" dựa trên quan điểm nào | Quan niệm duy vật biện chứng
QN=131 Hình thức nhận thức nào cần có sự tác động trực tiếp của vật vào cơ quan giác quan của con người? | Khái niệm
QN=419 Sự kết hợp về nhân sự giữa các tổ chức độc quyền và nhà nước thể hiện ở: | Liên minh giữa tổ chức độc quyền ngân hàng, tổ chức độc quyền công nghiệp và chính phủ
QN=367 Tính chất chuyển giá trị của tư bản cố định là: | Chuyển giá trị dần dần, từng phần một vào trong sản phẩm mới
QN=186 Chọn câu trả lời đúng: | Toàn bộ hệ thống kết cấu các hình thái ý thức xã hội cùng với các thiết chế chính trị - xã hội tương ứng.
QN=420 Sở hữu độc quyền nhà nước là sự kết hợp: | Sở hữu nhà nước và sở hữu độc quyền tư nhân
QN=445 Trong tác phẩm tuyên ngôn của Đảng Cộng sản, C.Mác và Ph. Ăngghen đã khẳng đinh: " tất cả các giai cấp khác đều suy tàn, tiêu vong cùng với sự phát triển của đại công nghiệp, còn giai cấp vô sản lại là... của bản thân nền đại công nghiệp" | Sản phẩm
QN=314 Hao mòn tư bản cố định có hai loại: | Hao mòn tự nhiên và hao mòn vô hình
QN=329 Về lượng tỷ suất lợi nhuận (p') là: | Luôn luôn nhỏ hơn tỷ suất giá trị thặng dư
QN=374 Những nhân tố ảnh hưởng đến quy mô tích lũy tư bản: | Trình độ bóc lột sức lao động; năng suất lao động; sự chênh lệch ngày càng lớn giữa tư bản sử dụng và tư bản đã tiêu dùng; quy mô tư bản ứng trước
QN=217 Chon quan niệm đúng về con người theo quan điệm của chủ nghĩa duy vật lịch sử: | Tổng hòa các quan hệ xã hội
QN=480 GDP của Trung Quốc năm 2007 so với năm 1990 gấp bao nhiêu lần: | 8,38 lần
QN=51 Biện chứng chủ quan là gì? | Là biện chứng của ý thức
QN=107 Thế nào là độ của sự vật: | Trong một giới hạn, lượng - chất thống nhất nói lên sự vật là nó
QN=281 Trong những trường hợp nào sau đây của hao phí lao động cá biệt, trường hợp nào không đáp ứng yêu cầu của quy luật giá trị? | Hao phí lao động cá biệt > hao phí lao động xã hội cần thiêt
QN=449 Sứ mệnh lịch sử thế giới của giai cấp công nhân là...? | Xóa bỏ nhà nước của giai cấp tư sản, xây dựng thanh công chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa cộng sản
QN=151 Cái ...chỉ tồn tại trong cái...thông quan cái riêng mà biểu hiện sự tồn tại của mình | Chung/Riêng
QN=306 Tập trung tư bản là: | Quá trình liên kết, hợp nhất các tư bản cá biệt trong xã hội thành một tư bản lớn hơn
QN=38 Vận động của tự nhiên và lịch sử chỉ là sự tha hóa sự tự vận động của ý niệm tuyệt đối. Quan niệm trên thuộc lập trường triết học nào? | Chủ nghĩa duy vật
QN=117 Không phải mọi sự thay đổi về lượng đều: | Có khả năng dẫn đến thay đổi về chất
QN=202 Chọn câu trả lời đúng: | Chủ nghĩa duy vật lịch sử
QN=187 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử: | Tổ chức nhà nước
QN=467 Điền vào chỗ trống: nền văn hóa xã hội chủ nghĩa là nền văn hóa được xây dựng và phát triển trên nền tảng...do Đảng cộng sản lãnh đạo nhằm thỏa mãn nhu cầu không ngừng tăng lên về đời sống văn hóa tinh thần của nhân dân, đưa nhân dân lao động thực sự trở thành chủ sáng tạo và hưởng thụ văn hóa | Văn hóa dân tộc
QN=422 Trong các nhà kinh điển của chủ nghĩa Mác - Lênin, ai là người khái quát về nguyên nhân ra đời của chủ nghĩa tư bản độc quyền bằng câu: "tự do cạnh tranh đẻ ra tập trung sản xuất và sự tập trung sản xuất này, khi phát triển tới một mức độ nhất định lại dẫn tới độc quyền". | V.I.Lênin
QN=322 Điều kiện thực hiện tổng sản phẩm xã hội trong tái sản xuất giản đơn: | (v +m)I = cII; (c + v + m)I = cI + cII; ( v + m)I + (v + m)II= (c + v + m)II
QN=296 Giá trị thặng dư tương đối có được do: | Tăng năng suất lao động, làm rút ngắn thời gian lao động cần thiết
QN=49 Đặc điểm chủ yếu của phép biện chứng trong triết học hy lạp là: | Tính chất tự phát, ngây thơ, mộc mạc
QN=301 Tiền lương tính theo sản phẩm là: | Tiền lương được trả căn cứ vào số lượng và chất lượng sản phẩm mà người công nhân làm ra
QN=340 Quy luật giá cả sản xuất là: | Biểu hiện của quy luật giá trị trong giai đoạn tự do cạnh tranh của chủ nghĩa tư bản
QN=167 Chọn câu trả lời đúng và đầy đủ: | Quan điểm duy tâm và siêu hình
QN=462 Những xã hội nào thừa nhận chế độ dân chủ: | Xã hội chiếm hữu nô lệ , xã hội tư bản chủ nghĩa, xã hội xã hội chủ nghĩa
QN=341 Tư bản thương nghiệp trong chủ nghĩa tư bản là: | Một bộ phận của tư bản công nghiệp tách ra phục vụ quá trình lưu thông hàng hóa
QN=152 Triết gia nào cho rằng: "Cái chung là những ý niệm tồn tại vĩnh viễn, bên cạnh những cái riêng có tính chất tạm thời" | Platôn
QN=225 Chọn câu trả lời đúng theo vận dụng phương pháp luận duy vật lịch sử : | Phương thức sản xuất tiểu nông, lạc hậu tồn tại lâu dài trong lịch sử
QN=326 Về bản chất lợi nhuận và giá trị thặng dư đều là: | Lao động không công của người công nhân
QN=317 Hao mòn vô hình là: | Hao mòn thuần túy về giá trị do tác động của tiến bộ khoa học kỹ thuật
QN=284 Công thức chung của tư bản là: | T - H - T'
QN=440 Thưc chất của cách mạng xã hội chủ nghĩa có tính chất | Kinh tế
QN=108 Khái niệm "bước nhảy"? | Quá trình biến đổi về chất diễn ra tại điểm nút
QN=258 Thế nào là lao động giản đơn? | Là lao động đòi hỏi phải có sự huấn luyện trước về chuyên môn, bất cứ người nào đến tuổi lao động trong điều kiện bình thường đều tiến hành được
QN=295 Khối lượng giá trị thặng dư (M) được tính bằng công thức | M= m'. V'
QN=82 Vật trong chân không luôn chuyển động với gia tốc 9,8 m/s2; nước ở áp suất 1 atmôtphe luôn sôi ở 100oĐiều này chứng tỏ... | Một nguyên nhân nhất định, trong những hoàn cảnh giống nhau, sẽ tạo nên những kết quả giống nhau
QN=330 Tỷ suất lợi nhuận (p') là: | Tỷ lệ phần trăm giữa tổng giá trị thặng dư và toàn bộ tư bản khả biến
QN=179 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử:Mối quan hệ giữa lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất là mối quan hệ: | c.Thống nhất và đấu tranh của các mặt đối lập
QN=86 Câu nào dưới đây là câu đúng và đủ: | Tất nhiên và ngẫu nhiên có thể chuyển hóa cho nhau
QN=222 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm duy tâm xã hội: | Các vĩ nhân, những cá nhân kiệt xuất
QN=48 Không gian và thời gian: | Không gian và thời gian đều là những hình thức cơ bản của tồn tại vật chất
QN=417 Chủ nghĩa tư bản độc quyền nhà nước là: | Một quan hệ kinh tế, chính trị, xã hội
QN=87 C.Mác và Ph.Ăngghen cho rằng: cái mà người ta quả quyết cho là...thì lại hoàn toàn do những cái...cấu thành; và cái được coi là...lại là hình thức trong đó ẩn nấp... | Tất yếu/ ngẫu nhiên; ngẫu nhiên/ tất yếu
QN=197 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử: | Có thể diễn ra theo chiều hướng tích cực hoặc tiêu cực
QN=243 Trong chủ nghĩa duy vật lịch sử, khái niệm "phương thức sản xuất" dùng để chỉ: | Cách thức tiến hành quá trình sản xuất ra của cải vật chất trong một giai đoạn lịch sử nhất định
QN=74 Cái... và cái... có thể chuyển hóa lẫn nhau trong quá trình phát triển của sự vật | Chung/Đơn nhất
QN=387 Mục đích của xuất khẩu tư bản: | Chiếm đoạt giá trị thặng dư và các nguồn lợi khác ở các nước nhập khẩu tư bản
QN=24 Theo Ph. Ăngghen, tính thống nhất của vật chất được chứng minh bởi: | Sự phát triển lâu dài và khó khăn của triết học và khoa học tự nhiên
QN=351 Giá trị cổ phiếu khi được mua đi bán lại gọi là: | Thị giá
QN=30 Phương pháp luận chung của chủ nghĩa duy vật là trong nhận thức và thực tiễn cần: | Xuất phát từ thực tế khách quan
QN=155 Đâu là nội dung nguyên lý của phép biện chứng duy vật về mối liên hệ phổ biến của các sự vật và hiện tượng | Thế giới là một chỉnh thể thống nhất bao gồm các sự vật, các quá trình vừa tách biệt nhau, vừa có mối liên hệ qua lại với nhau, vừa thâm nhập và chuyển hóa cho nhau
QN=252 Nội dung công cuộc đại phân công lao động xã hội lần thứ ba là: | Ngành thương nghiệp ra đời
QN=79 Trong các cặp khái niệm dưới đây, cặp nào có quan hệ nhân quả? | Nghèo - Dốt
QN=460 Câu nói: "chuyên chính vô sản là một hình thức đặc biệt của liên minh giai cấp giữa giai cấp vô sản, đội tiên phong của những người lao động với đông đảo những tầng lớp lao động không phải là vô sản" là của ai? | V.I.Lênin
QN=316 Hao mòn hữu hình là: | Hao mòn vật chất do quá trình sử dụng hoặc do tác động của tự nhiên
QN=14 Thế giới quan là: | Hệ thống quan niêm, quan điểm chung nhất của con người về thế giới
QN=168 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm duy vật lịch sử: | Xã hội có các loại hình cơ bản là:
QN=268 Thế nào là thời gian lao động xã hội cần thiết? | Là khoảng thời gian cần thiết để sản xuất ra một loại hàng hóa nhất định trong điều kiện trình độ kỹ thuật trung bình, trình độ khéo léo trung bình và cường độ lao động trung bình
QN=96 Trong chủ nghĩa tư bản, ... quan hệ giữa giai cấp tư sản và giai cấp công nhân là quan hệ bóc lột. | Bản chất
QN=254 Trong các yếu tố sau đây, yếu tố nào là nguồn gốc của giá trị hàng hóa? | Lao động của con người
QN=286 Sức lao động là: | Toàn bộ sức thể lực và trí lực tồn tại trong mỗi con người
QN=297 Giá trị thăng dư siêu ngạch là giá trị thặng dư có được do: | Giá trị cá biệt của hàng hóa thấp hơn giá trị xã hội
QN=386 Xuất khẩu hàng hóa là: | Xuất khẩu hàng hóa ra nước ngoài để thực hiện giá trị
QN=130 Những hình thức nhận thức: khái niệm, phán đoán, suy luận thuộc giai đoạn nhận thức nào? | Nhận thức lý tính
QN=5 Trong tác phẩm kinh điển nào sau đây, tác phẩm nào thể hiện sự tập trung đầy đủ nhất nội dung lý luận kinh tế chính trị học của chủ nghĩa Mác? Tác phẩm đó của ai? | Bộ Tư bản/ Mác
QN=360 Quy luật giá trị hoạt động tự phát có thể dẫn đến sự hình thành QHSX TBCN không? Chọn câu trả lời đúng nhất: | Không
QN=297 Sự ra đời của CNTB độc quyền nhà nước nhằm mục đích: | Phục vụ lợi ích của tổ chức độc quyền tư nhân và cứu nguy cho CNTB
QN=25 Quan điểm toàn diện, quan điểm lịch sử cụ thể và quan điểm phát triển được ra ra từ | Hai nguyên lý cơ bản của phép biện chứng duy vật
QN=314 Các yếu tố dưới đây, yếu tố nào không thuộc tư bản bất biến? | Máy móc, thiết bị, nhà xưởng.
QN=282 Động lực của cách mạng xã hội là | Giai cấp tiến tiến
QN=21 Phương thức sản xuất bao gồm | Lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất.
QN=414 Hàng hóa sức lao động có mấy thuộc tính | Hai thuộc tính
QN=445 Nhà nước Xã hội chủ nghĩa là kiểu nhà nước như thế nào? | Là kiểu nhà nước theo kiểu nửa nhà nước để đi đến xóa bỏ nhà nước
QN=464 Chủ nghĩa Mác- Lênin quan niện dân chủ là : | Dân chủ là sản phẩm sự tiến hóa của lịch sử, là nhu cầu của con người; quyền lực thuộc về dân
QN=210 Để tăng trưởng kinh tế cao, kinh tế học hiện đại nêu ra các nhân tố nào? | Các phương án trả lời đều đúng
QN=443 Thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam trên phạm vi cả nước ta bắt đầu từ sau năm naò ? | Năm 1975
QN=243 Bộ phận nào của tư liệu lao động được coi là tiêu chí phản ánh đặc trưng phát triển của một thời đại kinh tế | Công cụ lao động
QN=270 Bóc lột giá trị thặng dư tương đối là hình thức | Rút ngắn thời gian lao động cần thiết và thời gian lao động thặng dư
QN=341 Quan hệ cung cầu thuộc khâu nào của quá trình tái sản xuất xã hội? | Sản xuất và tiêu dùng
QN=39 Quan hệ giữ vai trò quyết định đối với những quan hệ khác trong quan hệ giữa nguời với người của quá trình sản xuất là | Quan hệ sở hữu tư liệu sản xuất.
QN=57 Nguyên tắc thống nhất giữa lý luận với thực tiễn là nguyên tắc được rút ra trực tiếp từ | Mối quan hệ giữa vật chất và ý thức
QN=96 Ý thức xã hội có tính chất nào sau đây | Tính độc lập tương đối
QN=231 Khi nghiên cứu phương thức sản xuất TBCN, C.Mác bắt đầu từ | Sản xuất hàng hoá giản đơn và hàng hoá
QN=368 Sản xuất hàng hóa có vai trò gì trong phân công lao động xã hội | Các phương án trả lời đều sai
QN=167 Nguồn gốc của tích lũy tư bản là | Giá trị thặng dư
QN=41 Sự vật mới ra đời bao giờ cũng trên cơ sở những cái đã có của sự vật cũ, qua đó tiến hành chọn lọc những cái tích cực, tiến bộ, phù hợp để tiếp tục phát triển. Điều này thể hiện tính chất gì của sự phát triển | Tính kế thừa
QN=327 Sự phát triển đại công nghiệp cơ khí ở Anh bắt đầu từ: | Các ngành công nghiệp nhẹ
QN=223 Căn cứ vào đâu để phân chia thành tái sản xuất cá biệt và tái sản xuất xã hội? | Căn cứ vào phạm vi sản xuất
QN=217 Yếu tố quyết định đến giá cả hàng hoá là | Giá trị của hàng hoá
QN=226 Sản xuất hàng hoá tồn tại: | Trong các xã hội, có phân công lao động xã hội và sự tách biệt về kinh tế giữa những người sản xuất
QN=333 Bản chất tiền tệ là gì? Chọn các ý đúng: | Các phương án trả lời đều đúng.
QN=129 Nguyên nhân sâu xa của việc ra đời của giai cấp thuộc | Lĩnh vực kinh tế
QN=191 Mục đích của nền sản xuất hàng hóa là | Trao đổi
QN=307 Chọn phương án đúng về quy luật kinh tế: | Quy luật kinh tế là quy luật xã hội do con người đặt ra, là quy luật khách quan phát sinh tác dụng qua hoạt động kinh tế của con người.
QN=398 Trong chỉ đạo thực tiễn cần căn cứ vào đâu để đề ra chủ trương, phương hướng hành động | Cái tất nhiên, bản chất, nội dung.
QN=194 Lao động cụ thể là khái niệm dùng để chỉ | Tạo ra giá trị sử dụng của hàng hóa
QN=175 Chủ nghĩa tư bản ra đời phải có mấy nguyên nhân | Hai nguyên nhân cơ bản
QN=188 Quá trình lưu thông tư bản bao gồm | Tuần hoàn và chu chuyển tư bản
QN=233 Các phương thức sản xuất nối tiếp nhau trong lịch sử theo trình tự nào? | Cộng sản nguyên thuỷ- chiếm hữu nô lệ- phong kiến- tư bản- chủ nghĩa cộng sản.
QN=150 Theo qua điểm của triết học Mác- Lênin, yếu tố nào quyết định trong lực lượng sản xuất | Người lao động
QN=352 Về kinh tế, xuất khẩu tư bản nhà nước thường hướng vào: | Ngành kết cấu hạ tầng
QN=28 Nguồn gốc lý luận trực tiếp của triết học Mác là | Triết học cổ điển Đức
QN=362 Các công thức tính tỷ suất giá trị thặng dư dưới đây, công thức nào đúng? | m'=m/v*100%
QN=461 Đặc trưng của nền văn hóa XHCN là gì? | Tất cả các phương án trả lời đều đúng
QN=308 Tích tụ và tập trung tư bản giống nhau ở: | Đều là tăng quy mô tư bản cá biệt
QN=383 Khi nào QHSX được xem là phù hợp với tính chất và trình độ phát triển của lực lượng sản xuất? | Thúc đẩy lực lượng sản xuất phát triển
QN=91 Bản chất của nhà nước là | Cơ quan phúc lợi chung của toàn xã hội
QN=181 Công thức chung của tư bản là | T-H-T'
QN=444 Nội dung cách mạng xã hội chủ nghĩa về tư tưởng văn hóa? | Tất cả các phương án trả lời đều đúng
QN=156 Theo quan điểm của Lênin, giai cấp là những tập đoàn người có | Lợi ích căn bản đối lập nhau
QN=92 Chủ nghĩa duy vật biện chứng xác định tính chất quan hệ giữa hai phạm trù nguyên và kết quả là tính | Sản sinh
QN=64 Chủ thể của lịch sử, lực lượng sáng tạo ra lịch sử là | Quần chúng nhân dân.
QN=198 Có hai hình thức trả tiền công của nhà tư bản đó là | Trả bằng tiền hay sản phẩm
QN=267 Trong 3 khâu sau đây của quá trình tái sản xuất, khâu nào giữ vai trò quyết định? | Sản xuất
QN=378 Ý thức xã hội là phạm trù triết học dùng để chỉ | Toàn bộ đời sống tinh thần của xã hội
QN=10 Kết cấu của ý thức theo chiều dọc thì bao gồm | Các phương án trả lời đều sai
QN=128 Chủ nghĩa duy vật lịch sử khẳng định trong quan hệ biện chứng giữa cơ sở hạ tầng và kiến trúc thượng tầng thì | Cơ sở hạ tầng quyết định kiến trúc thượng tầng
QN=434 Trong tất cả các mâu thuẫn sau, mâu thuẫn nào buộc phải giải quyết bằng một cuộc cách mạng: | Kinh tế
QN=234 Trong nền sản xuất lớn hiện đại, yếu tố nào giữ vai trò quyết định của quá trình lao động sản xuất? | Sức lao động
QN=83 Nếu quá đề cao triết học duy tâm sẽ dẫn đến | Xa rời thực tế
QN=372 Có hai hình thức trả tiền công của nhà tư bản đó là | Trả bằng tiền hay sản phẩm
QN=238 Trong quan hệ với cường độ lao động, lượng giá trị của đơn vị hàng hoá | Không phụ thuộc vào cường độ lao động
QN=204 Để làm rõ vai trò của các bộ phận tư bản trong việc tạo ra giá trị thặng dư, tư bản được chia thành | Tư bản bất biến và tư bản khả biến
QN=1 Thực tiễn là | Hoạt động vật chất có mục đích mang tính lịch sử-xã hội của con người
QN=122 Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng, sự vật vận động và phát triển mang tính | Khách quan
QN=51 Chủ nghĩa Mác-Lênin ra đời vào khoảng thời gian nào | Giữa thế kỷ XIX
QN=364 Tỷ suất giá trị thặng dư (m') phản ánh điều gì? Chọn ý đúng: | Trình độ bóc lột của tư bản đối với công nhân làm thuê.
QN=208 Nguyên nhân của cách mạng xã hội | Là do mâu thuẫn giai cấp
QN=67 Triết học duy vật biện chứng cho rằng thế giới thống nhất ở | Tính vật chất
QN=42 Quan điểm ủng hộ cái mới tiến bộ, chống lại cái cũ, cái lỗi thời kìm hãm sự phát triển là quan điểm được rút ra trực tiếp từ | Quy luật phủ định của phủ định
QN=442 Các giai đoạn phát triển của hình thái kinh tế cộng sản chủ nghĩa theo quan điểm của Lênin? | Thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa xã hội, xã hội cộng sản chủ nghĩa
QN=313 Khi nào tiền tệ biến thành tư bản? | Sức lao động trở thành hàng hoá
QN=44 Ngày nay, yếu tố giữ vai trò quyết định trong lực lượng sản xuất là | Công cụ lao động
QN=135 Trường phái triết học đề cao lĩnh vực vật chất gọi là | Triết học duy vật
QN=385 Phạm trù triết học nào dùng để chỉ tính quy định khách quan vốn có của sự vật và hiện tượng, sự thống nhất hữu cơ của các thuộc tính làm cho nó là nó mà không phải là cái khác | Chất
QN=294 Lao động sản xuất có vai trò gì đối với con người? | Các phương án trả lời đều đúng
QN=138 Chủ nghĩa Mác-Lênin gồm ba bộ phận cấu thành đó là | Triết học, Kinh tế chính trị học và Chủ nghĩa xã hội khoa học
QN=354 Việc mua bán nô lệ và mua bán sức lao động quan hệ với nhau thế nào? Chọn ý đúng: | Hoàn toàn khác nhau
QN=5 Yếu tố cơ bản nhất, quan trọng nhất của ý thức là | Tri thức
QN=245 Hãy chọn phương án đúng về đặc điểm của quy luật kinh tế: | Các phương án trả lời đều đúng
QN=236 Kinh tế hàng hóa ra đời dựa trên mấy nguyên nhân cơ bản | Hai
QN=187 Hàng hóa sức lao động ra đời phải dựa trên mấy điều kiện | Hai điều kiện
QN=18 Cách thức của sự phát triển là | Sự thay đổi về lượng dẫn đến sự thay đổi về chất và ngược lại
QN=133 Biện chứng là phương pháp có đặc điểm | Vừa thấy cái chung và cái riêng
QN=36 Chọn quan điểm đúng nhất trong các quan điểm sau đây: | Vận động, không gian, thời gian là những phương thức tồn tại của vật chất
QN=250 Mệnh đề nào sau đây là ý không đúng về lao động phức tạp: | Lao động phức tạp là lao động trí tuệ của người lao động có trình độ cao
QN=380 Các quan điểm nào sau đây phản ánh đúng nhất nội dung khái niệm phương thức sản xuất | Phương thức sản xuất là cách thức sản xuất ra của cải vật chất trong từng giai đoạn lịch sử xã hội nhất định
QN=309 Sức lao động trở thành hàng hoá một cách phổ biến từ khi nào? | Từ khi có CNTB
QN=108 Theo Mác và Awnghen, vận dụng triết học của hai ông vào thực tế phải | Tùy thuộc vào hoàn cảnh lịch sử cụ thể
QN=300 Nhân tố nào là cơ bản thúc đẩy CNTB ra đời nhanh chóng: | Tích luỹ nguyên thuỷ
QN=289 Khi đồng thời tăng năng suất lao động và cường độ lao động lên 2 lần thì ý nào dưới đây là đúng? | Giá trị 1 hàng hoá giảm 2 lần, tổng số giá trị hàng hoá tăng 2 lần
QN=456 Nguyên tắc cơ bản trong xây dựng khối liên minh giai cấp trong cách mạng xã hội chủ nghĩa? | Tất cả các phương án trả lời đều đúng
QN=473 CNXH ở Liên Xô và Đông Âu sụp đổ là do những nguyên nhân nào? | Chủ quan
QN=103 Thực tại khách quan là | Những gì tồn tại không lệ phụ thuộc vào ý thức của con người
QN=34 Mối liên hệ nhân quả có các tính chất cơ bản nào sau đây | Tính khách quan, tính phổ biến, tính đa dạng.
QN=277 Xét về giá trị của hàng hóa, hàng hóa càng khan hiếm thì | Giá cả của nó càng cao
QN=193 Hàng hóa sức lao động có mấy thuộc tính | Hai thuộc tính
QN=410 Các yếu tố dưới đây, yếu tố nào không thuộc tư bản bất biến? | Máy móc, thiết bị, nhà xưởng
QN=71 Thuộc tính cơ bản được Lênin rút ra trong định nghĩa phạm trù vật chất là | Thực tại khách quan
QN=56 Hình thức cơ bản nhất của thực tiễn là | Hoạt động sản xuất ra của cải vật chất
QN=124 Biện chứng là phương pháp xem xét thế giới trong trạng thái | Luôn vận động, biến đổi và phát triển không ngừng
QN=332 Sự hình thành các tổ chức độc quyền dựa trên cơ sở: | Tích tụ tập trung sản xuất và sự ra đời của các xí nghiệp quy mô lớn
QN=283 Học thuyết kinh tế nào của C.Mác được coi là hòn đá tảng | Học thuyết giá trị thặng dư
QN=371 Xét về thời gian, kinh tế hàng hóa ra đời sau | Nền kinh tế tự nhiên
QN=97 Vấn đề cơ bản của triết học gồm hai mặt đó là | Bản thể luận và nhận thức luận
QN=225 Chủ nghĩa Mác_lênin quan điểm tôn giáo là | Nhu cầu của một bộ phận nhân dân
QN=366 Theo quan điểm của Lênin, giai cấp là những tập đoàn người có | Lợi ích căn bản đối lập nhau
QN=12 Phạm trù triết học nào dùng để chỉ tính quy định khách quan vốn có của sự vật và hiện tượng, sự thống nhất hữu cơ của các thuộc tính làm cho nó là nó mà không phải là cái khác | Chất
QN=377 Sản xuất và lưu thông hàng hoá chịu sự chi phối của những quy luật kinh tế nào? | Các phương án trả lời đều đúng
QN=195 Theo quan điểm của KTCT Mác-Lênin, Loại tiền nào sau đây có chức năng cất trữ | Tiền vàng
QN=337 Trong CNTB ngày nay, các trùm tài chính thống trị nền kinh tế thông qua: | Kết hợp "chế độ tham dự" với "chế độ uỷ nhiệm"
QN=387 Cái chung chỉ tồn tại trong | Cái riêng
QN=177 Sản xuất hàng hóa là khái niệm dùng để chỉ | Kiểu tổ chức kinh tế mà sản phẩm làm ra được mang ra trao đổi, mua bán trên thị trường để thỏa mãn nhu cầu của xã hội.
QN=338 Dựa vào căn cứ nào để chia tư bản thành tư bản bất biến và tư bản khả biến. | Vai trò các bộ phận tư bản trong quá trình sản xuất giá trị thặng dư
QN=22 Theo Ăng-ghen, có thể chia vận động thành: | Năm hình thức vận động cơ bản
QN=304 Địa tô chênh lệch II thu được trên: | Ruộng đất đã thâm canh
QN=310 Nếu nhà tư bản trả công theo đúng giá trị sức lao động thì có còn bóc lột giá trị thặng dư không? | Vẫn còn
QN=90 Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng, cái riêng chỉ tồn tại trong | Mối quan hệ đi đến cái chung
QN=235 Tăng trưởng kinh tế là: | Tăng GDP và GNP trong một thời kỳ nhất định
QN=47 Cơ sở, động lực, mục đích của nhận thức là | Thực tiễn
QN=411 Lao động cụ thể là khái niệm dùng để chỉ | Tạo ra giá trị sử dụng của hàng hóa
QN=148 Toàn bộ đời sống tinh thần của xã hội gọi là | Ý thức xã hội
QN=284 Định nghĩa giai cấp của Lênin dựa vào cơ sở nào sau đây | Kinh tế
QN=45 Phủ định biện chứng là | Sự phủ định tự thân, gắn liền với quá trình vận động đi lên, tạo tiền đề, điều kiện cho sự ra đời của cái mới tiến bộ thay thế cái cũ
QN=66 Tính chất phong phú, đa dạng trong quan hệ nhân quả thể hiện ở chỗ một kết quả có thể do | Nhiều nguyên nhân khác nhau sinh ra
QN=173 Mục đích của sản xuất hàng hóa là thỏa mãn nhu cầu của | Thị trường
QN=88 Trong thực tế chúng ta phải dựa vào khả năng hay hiện thực | Hiện thực
QN=261 Giá trị của hàng hoá được quyết định bởi: | Lao động trừu tượng của người sản xuất kết tinh trong hàng hoá
QN=427 Xây dựng xã hội chủ nghĩa tất yếu vì: | Do thực tiễn của thời kì quá độ nên chủ nghĩa xã hội yêu cầu
QN=373 Ngẫu nhiên là phạm trù triết học dùng để chỉ | Những gì sẽ xuất hiện do nguyên nhân bên ngoài quyết định
QN=3 Xét đến cùng, nhân tố quan trọng nhất quyết định sự thắng lợi của một trật tự xã hội mới là | Năng suất lao động
QN=293 Xác định đúng trình tự các khâu của quá trình tái sản xuất | Sản xuất - phân phối - trao đổi - tiêu dùng
QN=131 Ở xã hội Việt Nam hiện nay | Còn đấu tranh giai cấp
QN=353 Trong cùng một thời gian lao động khi số lượng sản phẩm tăng lên còn giá trị một đơn vị hàng hoá và các điều khác không thay đổi thì đó là kết quả của: | Tăng cường độ lao động
QN=61 Tính thống nhất vật chất của thế giới là cơ sở của mối liên hệ giữa các sự vật, hiện tượng. Đây là quan điểm của | Chủ nghĩa duy vật biện chứng
QN=334 Chọn các ý không đúng về sản phẩm và hàng hoá: | Mọi sản phẩm đều là hàng hoá
QN=79 Triết học duy tâm khách quan và triết học duy tâm chủ quan đều có điểm chung là | Đề cao lĩnh vực tinh thần của con người
QN=219 Kinh tế- chính trị Mác - Lênin đã kế thừa và phát triển trực tiếp những thành tựu của | Kinh tế chính trị cổ điển Anh
QN=214 Theo quan điểm của KTCT, trong tư liệu lao động bộ phận nào quyết định đến năng suất lao động? | Công cụ lao động
QN=35 Theo quan điểm của Triết học Mác-Lênin, có thể định nghĩa về vật chất như sau: | Vật chất là thực tại khách quan
QN=53 Quan điểm nào cho rằng các sự vật, hiện tượng, các quá trình khác nhau vừa tồn tại độc lập, vừa quy định, tác động qua lại, chuyển hóa lẫn nhau | Quan điểm biện chứng
QN=179 Sản xuất hàng hóa có vai trò gì trong phân công lao động xã hội | Các phương án trả lời đều sai
QN=408 Mối liên hệ nhân quả có các tính chất cơ bản nào sau đây | Tính khách quan, tính phổ biến, tính đa dạng.
QN=276 Sức lao động là | Các phương án trả lời đều đúng
QN=418 Lực lượng cơ bản và chủ yếu của cuộc cách mạng xã hội chủ nghĩa là: | Giai cấp công nhân, tầng lớp trí thức, giai cấp nông dân, tiểu tư sản
QN=74 Nguyên lý triết học là | Hệ thống quan điểm chung nhất, khái quát nhất của một học thuyết
QN=466 CNXH hiện thực lần đầu tiên xuất hiện vào năm nào? | 1871
QN=228 Muốn tăng giá trị của một đơn vị hàng hóa cần phải | Tăng cường độ lao động
QN=269 Ai là người đầu tiên đưa ra khái niệm "kinh tế- chính trị"? | Antoine Montchretiên
QN=440 Giai cấp vô sản là do cuộc cách mạng nào sinh ra? | Cuộc cách mạng công nghiệp
QN=429 Nguồn gốc của sự hình thành và phân chia giai cấp trong xã hội là do? | Kinh tế
QN=413 "Kết quả" là phạm trù triết học dùng để chỉ | Những thay đổi do nguyên nhân gây ra
QN=143 Các quan điểm nào sau đây phản ánh đúng nhất nội dung khái niệm cơ sở hạ tầng. | Cơ sở hạ tầng là toàn bộ các quan hệ sản xuất hợp thành cơ cấu kinh tế của một hình thái kinh tế xã hội nhất định trong lịch sử
QN=171 Lợi nhuận được KTCT quan điểm là | Hình thức biến tướng của giá trị thặng dư
QN=417 Về bản chất Đảng Cộng sản là chính đảng của: | Giai cấp công nhân và nhân dân lao động
QN=259 Thế nào là lao động giản đơn? | Là lao động không cần trải qua đào tạo cũng có thể làm được
QN=452 Quan điểm của Đảng và nhà nước ta về vấn đề tôn giáo được quán triệt như thế nào? | Tất cả các phương án trả lời đều đúng
QN=455 Chủ nghĩa xã hội phát triển trở thành một hệ thống trên thế giới ở giai đoạn nào? | Từ 1945 đến đầu những năm 80
QN=249 Mọi hình thức lạm phát đều làm tăng | Giá cả của hàng hóa
QN=46 Khả năng được hình thành do quy luật vận động nội tại của sự vật quy định được gọi là | Khả năng tất nhiên
QN=441 Vấn đề cơ bản của mọi cuộc cách mạng xã hội là gì? | Giành chính quyền
QN=160 Quan điểm nào dưới đây phản ánh đầy đủ vai trò của đấu tranh giai cấp trong xã hội phân chia giai cấp | Đấu tranh giai cấp là nguồn gốc và động lực vận động và phát triển xã hội
QN=331 Quan hệ giữa giá cả và giá trị. Chọn các ý đúng: | Các phương án trả lời đều đúng.
QN=72 Các nhà triết học duy vật cổ đại đã đồng nhất vật chất với | Các sự vật cụ thể
QN=458 Nguồn gốc cơ bản nào cho sự ra đời của tôn giáo? | Nguyên nhân nhận thức, kinh tế, tâm lý
QN=112 "Kết quả" là phạm trù triết học dùng để chỉ | Những thay đổi do nguyên nhân gây ra
QN=113 Quan điểm lịch sử cụ thể đòi hỏi chúng phải quán triệt nguyên tắc nào sau đây | Xem xét sự vật gắn với quá trình hình thành, tồn tại, phát triển và tiêu vong của chúng
QN=215 Sản xuất hàng hoá xuất hiện dựa trên: | Phân công lao động xã hội và chế độ tư hữu hoặc những hình thức sở hữu khác nhau về TLSX.
QN=24 Quan điểm nào góp phần khắc phục tư tưởng bảo thủ, trì trệ, định kiến trong hoạt động nhận thức và hoạt động thực tiễn | Quan điểm toàn diện
QN=412 Tiền tệ ra đời là do nhu cầu nào sau đây | Lưu thông hàng hóa
QN=346 Tư bản bất biến (c) và tư bản khả biến (v) thuộc phạm trù tư bản nào? | Tư bản tiền tệ.
QN=149 Trong quan hệ biện chứng giữa lực lượng sản xuất với quan hệ sản xuất, chủ nghĩa duy vật lịch sử khẳng định | Lực lượng sản xuất quyết định quan hệ sản xuất
QN=89 Cơ sở hạ tầng của một hình thái kinh tế - xã hội là | Toàn bộ những quan hệ sản xuất tạo thành cơ sở kinh tế của xã hội.
QN=262 Đối tượng nghiên cứu của kinh tế- chính trị Mác-Lênin là | Quan hệ sản xuất trong mối quan hệ tác động qua lại với lực lượng sản xuất và kiến trúc thượng tầng.
QN=330 Chế độ tham dự của tư bản tài chính được thiết lập do: | Số cổ phiếu khống chế
QN=428 Cách mạng Xã hội chủ nghĩa là: | Tất cả các phương án trên
QN=174 Lượng giá trị của hàng hóa là yếu tố | Cố định
QN=436 Một trong những đặc điểm của sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân là: | Lãnh đạo nhân dân lao động đấu tranh xóa bỏ chế độ tư bản chủ nghĩa, xóa bỏ chế độ người bóc lột người
QN=27 Vật chất là tất cả những gì | Tồn tại ở bên ngoài ý thức, được ý thức con người phản ánh
QN=184 Chỉ có sản phẩm của những lao động tư nhân độc lập và không phụ thuộc vào nhau mới đối diện với nhau như | Những hàng hóa
QN=37 Định nghĩa vật chất của Lênin được viết trong tác phẩm: | Chủ nghĩa duy vật và chủ nghĩa kinh nghiệm phê phán
QN=246 Chọn ý đúng trong các ý dưới đây: | Các phương án trả lời đều đúng
QN=349 Giá trị cá biệt của hàng hoá do: | Hao phí lao động cá biệt của người sản xuất quyết định
QN=426 Hệ thống các nước xã hội chủ nghĩa ra đời từ: | Sau chiến tranh thế giới lần thứ hai
QN=220 Nguyên nhân của cách mạng xã hội là | Mâu thuẫn giai cấp
QN=274 Tiêu chí nào là quan trọng nhất để phân biệt các hình thái kinh tế - xã hội? | Quan hệ sản xuất
QN=260 Căn cứ vào đâu để chia ra thành tái sản xuất giản đơn và tái sản xuất mở rộng? | Căn cứ vào quy mô
QN=13 Quan điểm nào sau đây đúng nhất | Phạm trù là kết quả của quá trình nhận thức, là hình ảnh chủ quan của thế giới khách quan.
QN=43 Quy luật được coi là hạt nhân của phép biện chứng duy vật là | Quy luật từ những thay đổi về lượng dẫn đến những thay đổi về chất và ngược lại
QN=396 Phương pháp luận là lý luận chung về | Phương pháp
QN=7 Triết học Mác là thế giới quan khoa học của | Giai cấp công nhân
QN=23 Tổng hợp tất cả những mặt, những mối liên hệ tất nhiên, tương đối ổn định bên trong sự vật, quy định sự vận động và phát triển của sự vật được gọi là | Bản chất
QN=271 Các tổ chức độc quyền hình thành trên cơ sở | Liên kết dọc và liên kết ngang
QN=423 Giai cấp công nhân là gì? | Tất cả các phương án trên đều đúng
QN=316 Tính chất của tư bản bất biến (c) là: | Giá trị của nó không thay đổi về lượng và được chuyển nguyên vẹn sang sản phẩm
QN=288 Lượng giá trị của đơn vị hàng hoá thay đổi | Tỷ lệ nghịch với năng suất lao động, không phụ thuộc vào cường độ lao động.
QN=144 Đấu tranh giai cấp nhằm | Bảo vệ lợi ích chung cho tất cả các thành viên trong xã hội
QN=207 Chọn các ý đúng về tăng NSLĐ và tăng cường độ lao động: | Tăng NSLĐ làm cho số sản phẩm làm ra trong một đơn vị thời gian tăng lên, còn giá trị 1 đơn vị hàng hoá thay đổi.
QN=20 Tác phẩm nào được xem là đánh dấu cho sự chín muồi về tư tưởng xã hội chủ nghĩa của C.Mác và Ăng-ghen | Tuyên ngôn của Đảng cộng sản (1848)
QN=254 Tăng NSLĐ và tăng cường độ lao động giống nhau ở: | Đều làm tăng số sản phẩm sản xuất ra trong một thời gian
QN=286 Quan hệ nào giữ vai trò quyết định trong quan hệ sản xuất: | Quan hệ sở hữu
QN=142 Nhà nước có | Ba đặc trưng
QN=117 Bản chất của triết học duy tâm như thế nào | Không hoàn toàn phản khoa học
QN=26 Mối liên hệ có những tính chất gì cơ bản | Khách quan, phổ biến, đa dạng
QN=178 Theo quan điểm của KTCT Mác- Lênin, khủng hoảng kinh tế của chủ nghĩa tư bản mang tính | Khách quan
QN=403 Giá cả ruộng đất phụ thuộc các nhân tố nào? | Mức địa tô của đất
QN=355 Khi nào sức lao động trở thành hàng hoá một cách phổ biến? | Trong nền sản xuất hàng hoá TBCN.
QN=321 Tư bản cố định và tư bản lưu động thuộc phạm trù tư bản nào? | Tư bản sản xuất.
QN=291 Khi nào QHSX được xem là phù hợp với tính chất và trình độ phát triển của lực lượng sản xuất? | Thúc đẩy lực lượng sản xuất phát triển
QN=213 Trong kinh tế hàng hóa, cạnh tranh có tác dụng | Nó buộc người sản xuất phải thường xuyên năng động, nhạy bén.
QN=301 Những nhận xét dưới đây về phương pháp sản xuất giá trị thặng dư tuyệt đối, nhận xét nào là không đúng? | Ngày lao động không thay đổi.
QN=266 Loại tái sản xuất nào làm tăng sản phẩm chủ yếu do tăng năng suất lao động và hiệu quả sử dụng các nguồn lực? | Tái sản xuất mở rộng theo chiều sâu
QN=324 Mức độ giàu có của xã hội phụ thuộc chủ yếu vào: | Trình độ khoa học công nghệ
QN=381 Quá trình lưu thông tư bản bao gồm | Tuần hoàn và chu chuyển tư bản
QN=240 Cách mạng xã hội chủ nghĩa là cách mạng triệt để nhất bởi vì | Giải phóng người lao động ra khỏi áp bức, bóc lột và bất công
QN=318 Chọn ý đúng về quan hệ cung - cầu đối với giá trị, giá cả: | Có ảnh hưởng tới giá cả thị trường
QN=450 Đặc điểm về kinh tế của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội? | Tồn tại nền kinh tế nhiều thành phần
QN=73 Những ý thức lạc hậu tiêu cực không mất đi một cách dễ dàng, là do | Các phương án trả lời đều đúng
QN=14 Tư tưởng nôn nóng, đốt cháy giai đoạn phản ánh trực tiếp việc | Không vận dụng đúng quy luật từ những thay đổi về lượng dẫn đến những thay đổi về chất và ngược lại
QN=78 Cặp phạm trù nguyên nhân, kết quả chỉ ra | Một kết quả có thể được tạo ra bởi nhiều nguyên nhân khác nhau
QN=392 Kiến trúc thượng tầng là phạm trù dùng để chỉ | Toàn bộ quan điểm, tư tưởng hình thành trên cơ sở phản ánh cơ sở hạ tầng
QN=110 Phương pháp luận là lý luận chung về | Phương pháp
QN=469 Sự sụp đổ của chế độ XHCN ở Liên Xô và Đông Âu làm cho: | Tính chất và nội dung của thời đại ngày nay không thay đổi
QN=474 Liên Xô và Đông Âu đã có thời gian từng được gọi là: | Thành trì Xã hội chủ nghĩa
QN=50 Cái tất nhiên là cái do | Những nguyên nhân bên trong sự vật quy định.
QN=87 Khả năng là phạm trù triết học dung để chỉ những gì | Sẽ tồn tại khi có đủ điều kiện
QN=448 Khái niệm Văn hóa là gì? | Toàn bộ những sáng tạo vật chất và tinh thần của con người
QN=159 Lực lượng sản xuất là phạm trù dùng để chỉ | Năng lực sản xuất của con người
QN=290 Đối tượng lao động trong KTCT được quan điểm là | Các phương án trả lời đều đúng
QN=134 Vấn đề cơ bản của triết học là | Quan hệ giữa vật chất và ý thức
QN=264 Trên phương diện KTCT, tái sản xuất là: | Là quá trình sản xuất được lặp đi lặp lại và phục hồi không ngừng.
QN=329 Sở hữu độc quyền nhà nước là sự kết hợp của | Sở hữu nhà nước và sở hữu độc quyền tư nhân
QN=272 Quá trình sản xuất là sự kết hợp của các yếu tố: | Sức lao động với đối tượng lao động và tư liệu lao động
QN=432 Nguyên nhân sâu xa của cách mạng xã hội chủ nghĩa do đâu? | Mâu thuẫn giữa giai cấp tư sản và giai cấp vô sản
QN=218 Quan hệ sản xuất được hình thành do yếu tố nào sau đây quyết định: | Do tính chất và trình độ phát triển của lực lượng sản xuất
QN=197 Tính chu kỳ của tuần hoàn tư bản gọi là | Chu chuyển tư bản
QN=386 Theo quan điểm của Triết học Mác-Lênin, có thể định nghĩa về vật chất như sau | Vật chất là thực tại khách quan
QN=52 Vận động là | Mọi sự thay đổi nói chung của các sự vật hiện tượng trong không gian và thời gian
QN=132 Các định nghĩa sau đây, định nghĩa nào phù hợp nhất theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng | Nguyên nhân là phạm trù triết học dùng đề chỉ sự tác động qua lại giữa các mặt, các yếu tố bên trong sự vật hay giữa sự vật này với sự vật khia tạo ra những biến đổi nhất định
QN=165 Giá trị sử dụng của hàng hóa phản ánh tính chất nào sau đây | Tính chất tư nhân của hàng hóa
QN=119 Điểm chủ yếu nhất để phân biệt con người với con vật | Các phương án trả lời đều đúng
QN=164 Sản xuất hàng hóa ra đời dựa trên mấy điều kiện sau đây | Hai điều kiện
QN=419 Giai cấp công nhân là giai cấp duy nhất có sứ mệnh lịch sử lãnh đạo quần chúng nhân dân lật đổ CNTB xây dựng CNXH vì: | Là giai cấp nghèo khổ nhất
QN=212 Cạnh tranh trong chủ nghĩa tư bản dẫn đến | Độc quyền
QN=339 Lợi nhuận có nguồn gốc từ: | Lao động không được trả công
QN=49 Thống nhất của hai mặt đối lập là | Sự nương tựa lẫn nhau, tồn tại không tách rời nhau, mặt này lấy mặt kia làm tiền đề cho sự tồn tại của mình và ngược lại.
QN=348 Ai là người đầu tiên chia tư bản sản xuất thành tư bản bất biến (c) và tư bản khả biến (v)? | Mác
QN=147 Ý thức xã hội là phạm trù triết học dùng để chỉ | Toàn bộ đời sống tinh thần của xã hội
QN=9 Quan điểm nào cho rằng sự phát triển chỉ là sự tăng, giảm đơn thuần về mặt lượng, không có sự thay đổi về chất | Quan điểm siêu hình
QN=305 Dựa vào căn cứ nào để chia tư bản ra thành tư bản cố định và tư bản lưu động. | Phương thức chuyển giá trị của các bộ phận tư bản sang sản phẩm
QN=200 Phát hành tiền tệ phải tuân theo quy luật nào sau đây | Quy luật lưu thông tiền tệ
QN=241 Yếu tố chủ thể của lực lượng sản xuất là: | Con người với kỹ năng, kỹ xảo và tri thức được tích luỹ lại
QN=206 Chi phí sản xuất tư bản xét về lượng luôn luôn | Nhỏ hơn chi phí sản xuất thực tế
QN=252 Hoạt động nào của con người được coi là cơ bản nhất và là cơ sở của đời sống xã hội? | Hoạt động sản xuất của cải vật chất
QN=306 Các cặp phạm trù nào thuộc về lý luận tái sản xuất xã hội bao gồm | Các phương án trả lời đều đúng
QN=60 Mặt đối lập là | Những mặt, yếu tố, thuộc tính, khuynh hướng phát triển trái ngược nhau, cấu tạo nên sự vật
QN=351 Giá trị xã hội của hàng hoá công nghiệp và nông nghiệp giống nhau ở chỗ dựa trên: | Hao phí lao động xã hội cần thiết
QN=190 Giá trị thặng dư siêu ngạch là hình thức | Biến tướng của giá trị thặng dư tương đối
QN=58 Động lực chủ yếu của sự tiến bộ xã hội là | Sự phát triển của lực lượng sản xuất.
QN=30 Phát triển là quá trình | Tiến lên theo đường quanh co khúc khuỷu, thăng trầm, phức tạp
QN=166 Quá trình sản xuất tư bản là quá trình sản xuất | Giá trị thặng dư
QN=465 Dân tộc được hiểu là gì? | Tất cả các phương án trên
QN=189 Trong sản xuất hành hóa tư bản, cạnh tranh giữa các nghành dẫn đến hình thành | Giá cả sản xuất
QN=431 Đặc trưng cơ bản của nhà nước xã hội chủ nghĩa là gì? | Tất cả các phương án trả lời đều đúng
QN=404 Theo Mác và Ăng Ghen, vận dụng triết học của hai ông vào thực tế phải | Tùy thuộc vào hoàn cảnh lịch sử cụ thể
QN=15 Chân lý có những tính chất gì | Tính khách quan, tính tuyệt đối, tính tương đối, tính cụ thể
QN=55 Hình thức cao nhất của nhận thức lý tính là | Suy luận
QN=265 Trên giác độ KTCT, cầu được hiểu là | Nhu cầu có khả năng thanh toán của xã hội
QN=472 Có mấy hình thức quá độ lên chủ nghĩa xã hội? | Hai
QN=8 Trong chỉ đạo thực tiễn cần căn cứ vào đâu để đề ra chủ trương, phương hướng hành động | Cái tất nhiên, bản chất, nội dung.
QN=186 Sản xuất giá trị thặng dư là quy luật kinh tế | Tuyệt đối của chủ nghĩa tư bản
QN=336 Tư bản cố định có vai trò gì? | Là điều kiện để tăng năng suất lao động.
QN=395 Triết học Mác-Lênin ra đời một phần là kết quả kế thừa trực tiếp từ | Thế giới quan duy vật của Phơ bách và phép biện chứng của Hê Ghen
QN=224 Hai hàng hoá trao đổi được với nhau vì: | Chúng cùng là sản phẩm của lao động.
QN=328 Lưu thông hàng hoá dựa trên nguyên tắc ngang giá. Điều này được hiểu như thế nào là đúng? | Giá cả có thể tách rời giá trị và xoay quanh giá trị của nó
QN=453 Đặc điểm về chính trị, văn hóa- xã hội trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội? | Còn tồn tại nhiều giai cấp và tầng lớp khác nhau
QN=242 Trong kinh tế chính trị Mác-Lênin, cung là phạm trù kinh tế dùng để chỉ | Mọi hàng hoá có khả năng đáp ứng nhu cầu thị trường
QN=462 Hiện nay Đảng và nhân dân Việt Nam đang xây dựng nhà nước theo kiểu nào? | Pháp quyền XHCN
QN=287 Khẳng định nào đúng trong những khẳng định sau: | Sản xuất hàng hóa có ở mọi phương thức sản xuất trong lịch sử
QN=384 Định nghĩa vật chất của Lênin đã giải quyết đúng đắn vấn đề nào sau đây | Vấn đề cơ bản của triết học
QN=141 "Cái riêng" là phạm trù triết học dùng để chỉ | Những sự vật hiện tượng cụ thể
QN=201 Tiền tệ có mấy chức năng cơ bản | Năm chức năng
QN=59 Nội dung của mối quan hệ biện chứng giữa vật chất và ý thức là | Vật chất có trước, ý thức có sau, vật chất quyết định ý thức
QN=280 Thuật ngữ giai cấp công nhân và giai cấp vô sản | Đồng nghĩa
QN=221 Lực lượng sản xuất biểu hiện: | Quan hệ con người với tự nhiên
QN=158 Tồn tại xã hội gồm ba yếu tố cấu thành đó là | Phương thức sản xuất, điều kiện dân số, điều kiện tự nhiên địa lý
QN=6 Có phải vật chất quyết định ý thức một cách tuyệt đối hay không | Không
QN=439 Mục tiêu giai đoạn thứ nhất của cách mạng XHCN là gì? | Giành chính quyền về tay giai cấp công nhân và nhân dân lao động.
QN=192 Lượng giá trị của hàng hóa được đo bằng đơn vị nào sau đây | Thời gian lao động
QN=295 Nền kinh tế tri thức được xem là: | Một nấc thang phát triển của lực lượng sản xuất.
QN=222 "Những thời đại kinh tế khác nhau không phải ở chỗ chúng sản xuất ra cái gì, mà là ở chỗ chúng sản xuất bằng cách nào, với những tư liệu lao động nào". Câu nói trên là của ai? | Mác
QN=357 Mục đích trực tiếp của nền sản xuất TBCN là: | Tạo ra ngày càng nhiều giá trị thặng dư.
QN=467 CNXH bắt đầu rơi vào tình trạng trì trệ, khủng hoảng trong giai đoạn nào? | Từ những năm 70 đến cuối những năm 80
QN=114 Theo quan điểm của triết học Mác- Lênin, đứng im là | Vận động trong thăng bằng
QN=363 Sự phân chia tư bản thành tư bản bất biến và tư bản khả biến là để biết: | Nguồn gốc của giá trị thặng dư.
QN=209 Để xem xét, giải thích nguồn gốc sâu xa của các hiện tượng kinh tế- xã hội phải xuất phát từ: | Ý thức xã hội
QN=4 Phạm trù triết học nào sau đây dùng để chỉ tổng hợp tất cả những mặt, những yếu tố, những quá trình tạo nên sự vật | Nội dung
QN=109 Nền tảng lý luận của chủ nghĩa Mác-Lênin là | Triết học
QN=81 Theo sự phát triển của xã hội, thứ tự phát triển của các hình thức cộng đồng trong lịch sử là | Thị tộc - Bộ lạc - Bộ tộc - Dân tộc
QN=361 Trong phương pháp sản xuất giá trị thặng dư tuyệt đối, người lao động muốn giảm thời gian lao động trong ngày còn nhà tư bản lại muốn kéo dài thời gian lao động trong ngày. Giới hạn tối thiểu của ngày lao động là bao nhiêu? | Lớn hơn thời gian lao động cần thiết.
QN=435 Đảng cộng sản Việt Nam được thành lập là do: | Tất cả các phương án trên
QN=75 Sự phản ánh của ý thức mang tính | Chủ động, tích cực và sáng tạo
QN=130 Cái chung là phạm trù triết học dùng để chỉ | Những thuộc tính tồn tại trong nhiều sự vật hiện tượng
QN=446 Nền văn hóa xã hội chủ nghĩa mang tính chất gì? | Tất cả các phương án trả lời đều đúng
QN=275 Chủ nghĩa tư bản độc quyền nhà nước là sự liên minh giữa nhà nước tư bản với | Các tổ chức độc quyền
QN=438 Cách mạng XHCN là: | Cuộc cách mạng cuối cùng trong xã hội có sự phân chia giai cấp
QN=80 Bản chất của con người được quyết định bởi | Các quan hệ xã hội
QN=161 Mức độ bóc lột của nhà tư bản được tính bằng | Tỷ suất giá trị thặng dư
QN=397 Chủ nghĩa duy vật biện chứng xác định tính chất quan hệ giữa hai phạm trù nguyên và kết quả là tính | Sản sinh
QN=216 Ai là người được coi là nhà kinh tế thời kỳ công trường thủ công? | Smith
QN=379 Quan điểm nào sau đây phản ánh đầy đủ nội dung khái niệm tồn tại xã hội | Tồn tại xã hội là phạm trù dùng chỉ toàn bộ điều kiện vật chất của xã hội
QN=40 Triết học Mác-Lênin ra đời một phần là kết quả kế thừa trực tiếp từ | Thế giới quan duy vật của Phơ bách và phép biện chứng của Hêghen
QN=62 Hình thức cao nhất của nhận thức cảm tính là | Biểu tượng
QN=229 Quan hệ sản xuất bao gồm: | Quan hệ về sở hữu tư liệu sản xuất, quan hệ về tổ chức quản lý sản xuất xã hội và quan hệ về phân phối sản phẩm xã hội.
QN=463 Dân tộc được hiểu là gì? | Tất cả các phương án trên
QN=325 Giá cả ruộng đất phụ thuộc các nhân tố nào? | Mức địa tô của đất
QN=459 Nền văn hóa Việt Nam có tính chất gì? | Tất cả các phương án trên
QN=475 Cuộc cải tổ của Liên Xô bắt đầu từ năm nào? | Không có phương án trả lời nào đúng
QN=98 Quan điểm nào dưới đây phù hợp lý nhất | Đấu tranh giai cấp là một trong những động lực phát triển của xã hội của giai cấp
QN=376 Ý thức xã hội phản ánh tồn tại xã hội dưới hai trình độ khác nhau đó là | Tâm lý xã hội và hệ tư tưởng
QN=100 Đặc trưng chủ yếu của cách mạng xã hội | Sự thay đổi chính quyền nhà nước từ tay giai cấp thống trị đã lỗi thời sang tay giai cấp cách mạng.
QN=127 Quan điểm lịch sử cụ thể được rút ra từ nghiên cứu nguyên lý triết học nào sau đây | Nguyên lý phát triển
QN=317 Về kinh tế, xuất khẩu tư bản nhà nước nhằm mục đích: | Tạo môi trường thuận lợi cho xuất khẩu tư bản tư nhân.
QN=111 Khuynh hướng chung của phát triển là | Vận động theo đường xoáy ốc
QN=296 Vai trò của máy móc trong quá trình tạo ra giá trị thặng dư, chọn ý đúng: | Máy móc là tiền đề vật chất cho việc tạo ra giá trị thặng dư.
QN=299 Cơ chế kinh tế của CNTB độc quyền nhà nước gồm: | Cơ chế thị trường, độc quyền tư nhân và sự can thiệp của nhà nước
QN=153 Sản xuất vật chất có vai trò gì đối với xã hội | Quyết định sự tồn tại và phát triển xã hội
QN=183 Trong sản xuất hàng hóa tư bản, cạnh tranh trong nội bộ nghành dẫn đến sự hình thành | Giá cả sản phẩm thị trường
QN=120 Trong xã hội có giai cấp, tính chất kế thừa của ý thức xã hội có gắn với tính chất giai cấp của nó không | Có kế thừa
QN=157 Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng lịch sử xã hội loài người đã trải qua bao nhiêu hình thái kinh tế xã hội | Bốn hình thái kinh tế xã hội
QN=105 Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng, quan điểm phát triển trong xem xét và đánh giá sự vật đòi hỏi | Bảo vệ cái mới, ủng hộ cái mới, đấu tranh cho cái mới nhưng không phủ định sạch trơn cái cũ
QN=121 Các quan điểm nào sau đây phản ánh đúng nhất nội dung khái niệm phương thức sản xuất. | Phương thức sản xuất là cách thức sản xuất ra của cải vật chất trong từng giai đoạn lịch sử xã hội nhất định
QN=247 Trong thời đại ngày nay, lực lượng sản xuất bao gồm các yếu tố nào? | Khoa học công nghệ
QN=248 Trên giác độ KTCT, lao động trừu tượng là | Là phạm trù của mọi nền kinh tế hàng hoá
QN=29 Triết học do C.Mác và Ph.Ăng-ghen thực hiện là bước ngoặt cách mạng trong sự phát triển của triết họBiểu hiện vĩ đại nhất của bước ngoặt cách mạng đó là | Việc sáng tạo ra chủ nghĩa duy vật lịch sử làm thay đổi hẳn quan niệm của con người về xã hội.
QN=101 Quan điểm toàn diện được rút ra từ việc nghiên cứu nguyên lý triết học nào sau đây | Nguyên lý về mối liên hệ phổ biến
QN=320 Mâu thuẫn cơ bản về lao động của sản xuất hàng hoá giản đơn là | Giữa lao động tư nhân với lao động xã hội
QN=176 Vai trò của các bộ phận tư bản trong chu chuyển tư bản được xác định trong phạm trù nào sau đây | Tư bản cố định và tư bản lưu động
QN=82 Cái chung chỉ tồn tại trong | Cái riêng
QN=11 Quan hệ sản xuất là quan hệ giữa người với người trong quá trình sản xuất, nó là quan hệ | Tồn tại chủ quan bởi những người lãnh đạo các cơ sở sản xuất.
QN=185 Khối lượng giá trị thặng dư được tính bằng công thức nào sau đây | M = m' x v
QN=154 Quan điểm nào sau đây phản ánh đầy đủ nội dung khái niệm tồn tại xã hội | Tồn tại xã hội là phạm trù dùng chỉ toàn bộ điều kiện vật chất của xã hội
QN=407 Khẳng định mối liên hệ giữa các sự vật, hiện tượng do sự quy định của các lực lượng siêu nhiên là quan điểm của | Chủ nghĩa duy tâm khách quan
QN=32 Không có hình thức nào tồn tại thuần túy không chứa nội dung, và cũng không có nội dung nào lại không tồn tại trong những hình thức xác định. Quan điểm này thể hiện | Sự thống nhất giữa nội dung và hình thức
QN=406 Sản xuất vật chất có vai trò gì đối với xã hội | Quyết định sự tồn tại và phát triển xã hội
QN=203 Tiền tệ ra đời là do nhu cầu nào sau đây | Lưu thông hàng hóa
QN=104 Hạt nhân cơ bản trong quần chúng nhân dân | Những người lao động sản xuất ra của cải vật chất.
QN=335 Trên giác độ KTCT, mục tiêu cuối cùng của xuất khẩu tư bản là: | Chiếm đoạt giá trị thặng dư và các nguồn lợi khác ở nước nhập khẩu tư bản
QN=421 Thời đại quá độ từ chủ nghĩa tư bản lên chủ nghĩa xã hội được bắt đầu từ sau: | Cách mạng tháng hai năm 1917
QN=85 Cách mạng xã hội được khái quát bởi | Thay đổi thể chế chính trị xã hội này bằng thể chế chính trị khác
QN=251 Chủ nghĩa tư bản độc quyền nhà nước hình thành dựa trên mấy nguyên nhân | Bốn nguyên nhân
QN=99 Trong xã hội có giai cấp , ý thức xã hội của các giai cấp có nội dung và hình thức phát triển khác nhau là do | Những điều kiện sinh hoạt vật chất, lợi ích và địa vị của các giai cấp khác nhau
QN=323 Phương pháp sản xuất giá trị thặng dư tuyệt đối và phương pháp sản xuất giá trị thặng dư tương đối có điểm nào giống nhau? | Đều làm tăng tỷ suất giá trị thặng dư.
QN=340 Trong cơ chế của CNTB độc quyền nhà nước thì: | Nhà nước phụ thuộc vào tổ chức độc quyền
QN=359 Quy luật chung của tích luỹ tư bản là gì? ý nào sau đây không đúng: | Giai cấp tư sản ngày càng giàu có, mâu thuẫn trong CNTB tăng lên.
QN=399 Tính chất phong phú, đa dạng trong quan hệ nhân quả thể hiện ở chỗ một kết quả có thể do | Nhiều nguyên nhân khác nhau sinh ra
QN=162 Giá trị sử dụng của hàng hóa là khái niệm dùng để chỉ | Công dụng của hàng hóa
QN=182 Trên quan điểm kinh tế chính trị Mác- Lênin, nguyên nhân làm cho khoa học kỹ thuật càng phát triển là do | Nhu cầu vật chất của con người ngàu càng phong phú và đa dạng
QN=369 Trên giác độ KTCT, chi phí sản xuất tư bản được quan điểm là: | Chi phí tư bản (c) và (v).
QN=302 Chi phí thực tế của xã hội để sản xuất hàng hoá là: | Chi phí lao động sống và lao động quá khứ
QN=389 Lượng giá trị của hàng hóa được đo bằng đơn vị nào sau đây | Thời gian lao động
QN=298 Sản xuất và lưu thông hàng hoá chịu sự chi phối của những quy luật kinh tế nào? | Các phương án trả lời đều đúng
QN=468 Về bản chất của nhà nước CHXHCN Việt Nam được ghi trong điều nào của Hiến Pháp 1992? | Điều 4
QN=95 Sự phát triển của các hình thái kinh tế - xã hội là | Quá trình phát triển của lịch sự tự nhiên.
QN=86 Quan hệ sản xuất là phạm trù dùng để chỉ | Quan hệ giữa người với người trong quá trình sản xuất
QN=393 Chi phí thực tế của xã hội để sản xuất hàng hoá là | Chi phí lao động sống và lao động quá khứ
QN=232 Quan hệ sản xuất biểu hiện: | Quan hệ kinh tế giữa người với người trong quá trình sản xuất
QN=172 Trong sản xuất hàng hóa tồn tại song song bao nhiêu mặt | Hai mặt
QN=2 Các mối liên hệ mang tính khách quan, bản chất, tất nhiên và được lặp đi lặp lại được khái quát bằng phạm trù gì | Quy luật
QN=76 Sự ra đời và tồn tại của nhà nước | Là hiện tượng mang tính khách quan, bị quyết định bởi quá trình phát triển của xã hội.
QN=205 Lao động trừu tượng tạo ra yếu tố nào sau đây | Giá trị của hàng hóa
QN=433 Trong tuyên ngôn của những người cộng sản Mác viết: | Vô sản các nước và các dân tộc bị áp bức đoàn kết lại
QN=68 Triết học duy vật biện chứng cho rằng | Vật chất quyết định ý thức, ý thức tác động trở lại vật chất
QN=415 Không có hình thức nào tồn tại thuần túy không chứa nội dung, và cũng không có nội dung nào lại không tồn tại trong những hình thức xác định. Quan điểm này thể hiện | Sự thống nhất giữa nội dung và hình thức
QN=315 Bản chất của khủng hoảng kinh tế là: | Khủng hoảng sản xuất "thừa" so với sức mua có hạn của quần chúng
QN=390 Lao động trừu tượng tạo ra yếu tố nào sau đây | Giá trị của hàng hóa
QN=116 "Nguyên nhân" là phạm trù triết học dùng để chỉ | Những tác động giữa các mặt các yếu tố bên trong sự vật hay giữa sự vật này với sự vật kia gây ra những biến đổi nhất định.
QN=38 Quan điểm nào cho rằng các sự vật, hiện tượng tồn tại biệt lập, tách rời nhau | Quan điểm siêu hình
QN=365 Cạnh tranh giữa các ngành xảy ra khi có sự khác nhau về | Tỷ suất lợi nhuận
QN=152 Quan điểm nào dưới đây phù hợp nhất trên quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử trong nghiên cứu phương thức sản xuất | Lực lượng sản xuất là năng lực sản xuất của con người
QN=258 Chủ nghĩa tư bản được xem là | Không phải là tương lai của xã hội loài người
QN=343 Khi lạm phát phi mã xảy ra, hình thức sử dụng tiền nào có lợi nhất? | Mua hàng hoá hoặc vàng cất giữ
QN=409 Lực lượng sản xuất là khái niệm dùng để chỉ | Quan hệ giữa con người với tự nhiên trong quá trình sản xuất
QN=422 Cách mạng xã hội chủ nghĩa theo nghĩa hẹp là gì? | Cuộc cách mạng về kinh tế
QN=257 Thuật ngữ "kinh tế- chính trị" được sử dụng lần đầu tiên vào năm nào? | 1615
QN=394 Giá trị của hàng hoá được quyết định bởi | Sự hao phí sức lao động của con người
QN=342 Bản chất của CNTB độc quyền nhà nước là: | Sự kết hợp tổ chức độc quyền tư nhân và nhà nước tư sản
QN=460 Dân chủ được xem xét dưới góc độ nào? | Phạm trù chính trị.
QN=471 Hình thức đầu tiên của chuyên chính vô sản là gì? | Công xã Pari.
QN=256 Ai là người phát hiện ra tính chất hai mặt của lao động sản xuất hàng hoá? | Mác
QN=457 Trong lịch sử xã hội loài người đã từng xuất hiện các chế độ dân chủ nào sau đây? | Chủ nô, tư sản, vô sản.
QN=449 Con người trong chủ nghĩa xã hội được phát triển như thế nào? | Tất cả các phương án trả lời đều đúng
QN=107 Triết học duy vật biện chứng là sự thống nhất giữa | Thế giới quan duy vật và phương pháp luận biện chứng
QN=391 Căn cứ vào đâu để chia ra thành tái sản xuất giản đơn và tái sản xuất mở rộng? | Căn cứ vào phạm vi
QN=16 Quy luật bao giờ cũng mang tính | Khách quan
QN=115 Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng, trong thực tế chúng ta phải | Dựa vào tất nhiên, đề phòng ngẫu nhiên
QN=118 Ngẫu nhiên là phạm trù triết học dùng để chỉ | Những gì sẽ xuất hiện do nguyên nhân bên ngoài quyết định
QN=420 Sự sụp đổ của Liên Xô và Đông Âu là sự sụp đổ của: | Một mô hình của CNXH không phù hợp
QN=239 Chọn ý đúng về tăng cường độ lao động: khi cường độ lao động tăng lên thì: | Số lượng hàng hoá làm ra trong một đơn vị thời gian tăng lên
QN=84 Nguồn gốc tự nhiên của ý thức là | Thế giới vật chất và bộ não con người
QN=33 Giữa phạm trù triết học và phạm trù của các khoa học khác có mối quan hệ biện chứng với nhau. Mối quan hệ đó là | Quan hệ giữa cái chung và cái riêng
QN=227 Ai là người được Mác coi là sáng lập ra kinh tế chính trị tư sản cổ điển? | W.Petty
QN=17 Ý nghĩa định nghĩa vật chất của Lênin được thể hiện: | Các phương án trả lời đều đúng
QN=322 Các luận điểm dưới đây, luận điểm nào sai? | Bóc lột sản phẩm thặng dư chỉ có ở CNTB.
QN=123 Khi xác định tính chất của phạm trù "Cái chung", triết học Mác- Lênin khẳng định cái chung là cái | Bản chất
QN=199 Phân công lao động xã hội được xác định là | Một trong những nguyên nhân hình thành chủ nghĩa tư bản độc quyền
QN=137 Đặc điểm của tâm lý xã hội là phản ánh điều kiện sinh sống hàng ngày của con người | Các phương án trả lời đều đúng
QN=19 Đấu tranh của hai mặt đối lập là | Sự tác động qua lại theo xu hướng bài trừ và phủ định lẫn nhau.
QN=70 Nền tạng quan hệ giữa các nhân và xã hội là | Lợi ích
QN=350 Trên giác độ KTCT, chi phí sản xuất tư bản được quan điểm là: | Chi phí tư bản (c) và (v).
QN=145 "Cái đơn nhất" là phạm trù triết học dùng để chỉ | Thuộc tính tồn tại duy nhất ở một sự vật
QN=63 Chân lý là | Sự phù hợp giữa tri thức với hiện thực khách quan và được thực tiễn kiểm nghiệm
QN=140 Triết học nhị nguyên cho rằng | Vật chất và ý thức đều là nguồn gốc và bản chất của thế giới
QN=126 Biện chứng là phương pháp của khoa học nào sau đây | Triết học
QN=196 Trong sản xuất giá trị thặng dư, có hai phương pháp sản xuất giá trị thặng dư chủ yếu đó là | Phương pháp sản xuất giá trị thặng dư tuyệt đối và phương pháp sản xuất giá trị thặng dư tương đối
QN=319 Các tổ chức độc quyền sử dụng giá cả độc quyền để: | Củng cố vai trò tổ chức độc quyền
QN=345 Chọn định nghĩa chính xác về tư bản: | Tư bản là giá trị đem lại giá trị thặng dư bằng cách bóc lột lao động làm thuê.
QN=437 Nguyên tắc phân phối cơ bản nhất của chủ nghĩa cộng sản là gì? | Phân phối theo lao động
QN=136 Định nghĩa vật chất của Lênin đã giải quyết đúng đắn vấn đề nào sau đây | Vấn đề cơ bản của triết học
QN=281 Tích lũy tư bản dẫn đến | Hình thành chủ nghĩa tư bản độc quyền
QN=451 Giữa chủ nghĩa Mác - Lênin và hệ tư tưởng tôn giáo khác nhau ở điểm nào? | Các phương án trả lời đều đúng
QN=54 Khẳng định mối liên hệ giữa các sự vật, hiện tượng do sự quy định của các lực lượng siêu nhiên là quan điểm của | Chủ nghĩa duy tâm khách quan
QN=180 Xét về thời gian, kinh tế hàng hóa ra đời sau | Nền kinh tế tự nhiên
QN=375 Nguyên lý triết học là | Hệ thống quan điểm chung nhất, khái quát nhất của một học thuyết
QN=430 Giai cấp tư sản không thể ngờ được rằng, việc tạo ra giai cấp công nhân là: | Tạo ra vũ khí giết chính mình
QN=139 Cơ sở để phân chia triết học thành các trường phái khác nhau là | Vấn đề cơ bản của triết học
QN=347 Cặp phạm trù nào là phát hiện riêng của C.Mác? | Lao động cụ thể và lao động trừu tượng
QN=279 Trong tư liệu lao động, bộ phận nào cần được phát triển đi trước một bước so với đầu tư sản xuất trực tiếp? | Kết cấu hạ tầng sản xuất
QN=400 Lượng giá trị của hàng hóa là yếu tố | Cố định
QN=102 Ý thức là hình ảnh chủ quan của thế giới | Khách quan
QN=94 Trong lịch sử triết học, phép biện chứng có hai hình thức cơ bản đó là | Phép biện chứng duy tâm và phép biện chứng duy vật
QN=237 Trong nền sản xuất hàng hóa, lạm phát là hiện tượng kinh tế tác động trực tiếp đến | Sản xuất và tiêu dùng
QN=358 Khi tăng cường độ lao động sẽ xảy ra các trường hợp dưới đây. Trường hợp nào dưới đây là đúng? | Số lượng hàng hoá làm ra trong một đơn vị thời gian tăng
QN=374 Quan điểm nào dưới đây phản ánh đầy đủ vai trò của đấu tranh giai cấp trong xã hội phân chia giai cấp | Đấu tranh giai cấp là nguồn gốc và động lực vận động và phát triển xã hội
QN=356 Nguyên nhân của bản chất khủng hoảng kinh tế TBCN là | Bắt nguồn từ mâu thuẫn của bản chất của CNTB
QN=285 Giá trị cá biệt của hàng hoá do: | Hao phí lao động cá biệt của người sản xuất quyết định
QN=470 Sự sụp đô của Liên Xô và Đông Âu được đánh dấu từ mốc lịch sử nào? | 1991
QN=255 Quy luật kinh tế cơ bản của chủ nghĩa tư bản là | Quy luật giá trị
QN=146 Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng, sự vật khi mới ra đời chúng tồn tại dưới dạng | Cái đơn nhất
QN=230 Hai hàng hoá trao đổi được với nhau vì: | Chúng cùng là sản phẩm của lao động.
QN=454 Trong ngôn ngữ Hi Lạp cổ đại, khái niệm dân chủ được hiểu là: | Quyền lực của nhân dân
QN=370 Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng lịch sử xã hội loài người đã trải qua bao nhiêu hình thái kinh tế xã hội | Bốn hình thái kinh tế xã hội
QN=401 Chân lý có những tính chất gì | Tính khách quan, tính tuyệt đối, tính tương đối, tính cụ thể
QN=326 Chủ nghĩa tư bản ra đời khi: | Tư liệu sản xuất tập trung vào một số ít người còn đa số người bị mất hết TLSX.
QN=278 Cách mạng xã hội kết thúc dẫn đến | Thay thế xã hội cũ bằng xã hội mới tiến bộ hơn
QN=416 Sự thay đổi căn bản, toàn diện và triệt để một hình thái kinh tế - xã hội bằng một hình thái kinh tế - xã hội khác được gọi là: | Cách mạng xã hội.
QN=93 Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến việc Mác và Ănghen chưa đưa ra định nghĩa hoàn chỉnh về phạm trù vật chất là do | Trình độ phát triển của khoa học chưa ngang tầm
QN=106 Quan điểm toàn diện đồi hỏi phải xem xét và đánh giá sự vật | Trong nhiều mối liên hệ khác nhau
QN=424 Mục tiêu trực tiếp của cách mạng xã hội chủ nghĩa là: | Giành chính quyền về tay giai cấp công nhân
QN=425 Nhà nước xã hội chủ nghĩa quản lý mọi mặt của đời sống xã hội bằng cách nào? | Tất cả các phương án đều đúng
QN=273 Lao động sản xuất có đặc trưng cơ bản là: | Các phương án trả lời đều đúng
QN=382 Cạnh tranh trong chủ nghĩa tư bản dẫn đến | Độc quyền
QN=263 Quy luật giá trị có tác dụng: | Các phương án trả lời đều đúng
QN=125 Chủ nghĩa duy vật biện chứng khẳng định rằng, nguyên nhân sinh ra kết quả phải có | Điều kiện
QN=170 Tích lũy tư bản là xét về bản chất là | Tư bản hóa giá trị thặng dư
QN=244 Tư liệu lao động gồm có: | Các phương án trả lới đều đúng
QN=405 Trong kinh tế chính trị Mác-Lênin, cung là phạm trù kinh tế dùng để chỉ | Mọi hàng hoá có khả năng đáp ứng nhu cầu thị trường
QN=447 Nội dung cơ bản về liên minh giai cấp trong cách mạng xã hội chủ nghĩa? | Tất cả các phương án trả lời đều đúng
QN=344 Hình thức tổ chức và cơ chế thống trị của tư bản tài chính trong CNTB ngày nay thay đổi là do: | Lực lượng sản xuất phát triển, nhiều ngành mới xuất hiện
QN=268 Hàng hóa sức lao động khác hàng hóa thông thường ở chỗ | Khi sử dụng nó sẽ có khả năng tạo ra một lượng giá trị mới lớn hơn giá trị của bản thân nó
QN=292 Trong thời đại ngày nay sở hữu nhà nước có vai trò như thế nào trong nền kinh tế tư bản | Quan trọng đối với sự vận động và phát triển của chủ nghĩa tư bản
QN=312 Việc mua bán sức lao động và mua bán nô lệ khác nhau ở đặc điểm nào? | Các phương án trả lời đều đúng.
QN=163 Tái sản xuất tư bản gồm có hai hình thức cơ bản đó là | Tái sản xuất theo chiều rộng và tái sản xuất theo chiều sâu
QN=169 Chi phí sản xuất tư bản tính bằng công thức nào sau đây | K = c + v + m
QN=65 Hiện thực là phạm trù triết học dùng để chỉ những gì | Đang tồn tại trong thực tế
QN=155 Lực lượng sản xuất là khái niệm dùng để chỉ | Quan hệ giữa con người với tự nhiên trong quá trình sản xuất
QN=168 Trong kinh tế hàng hóa, lạm phát là hiện tượng kinh tế | Bình thường
QN=69 Đặc điểm của quy luật triết học mang tính | Chung nhất, khái quát nhất về thế giới
QN=211 Phương thức sản xuất là sự thống nhất của: | Lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất
QN=402 Quan hệ giữ vai trò quyết định đối với những quan hệ khác trong quan hệ giữa nguời với người của quá trình sản xuất là | Quan hệ sở hữu tư liệu sản xuất.
QN=311 Vì sao trong CNTB độc quyền cạnh tranh không bị thủ tiêu? | Vì cạnh tranh là quy luật khách quan của kinh tế hàng hoá
QN=253 Thế nào là lao động phức tạp? | Là lao động phải trải qua đào tạo, huấn luyện mới làm được
QN=303 Sự hoạt động của quy luật giá trị được biểu hiện: | Các phương án trả lời đều đúng.
QN=48 Mác đã kế thừa "hạt nhân hợp lý" trong triết học của ông để xây dựng phép biện chứng duy vật. Ông là ai | Hê ghen
QN=367 Quy luật được coi là hạt nhân của phép biện chứng duy vật là | Quy luật từ những thay đổi về lượng dẫn đến những thay đổi về chất và ngược lại
QN=77 Tất nhiên là phạm trù triết học dùng để chỉ | Những gì sẽ xuất hiện do nguyên nhân bên trong quyết định
QN=202 Tiền công tư bản có hai hình thức đó là | Tiền công thực tế và tiền công danh nghĩa
QN=388 Trong quan hệ biện chứng giữa lực lượng sản xuất với quan hệ sản xuất, chủ nghĩa duy vật lịch sử khẳng định | Lực lượng sản xuất quyết định quan hệ sản xuất
QN=31 Chủ nghĩa Mác-Lênin ra đời dựa trên bao nhiêu tiền đề | Ba tiền đề
QN=151 Kiến trúc thượng tầng là phạm trù dùng để chỉ | Toàn bộ quan điểm, tư tưởng hình thành trên cơ sở phản ánh cơ sở hạ tầng
QN=438 Nguồn gốc hình thành tỷ suất lợi nhuận bình quân: | Do cạnh tranh giữa các ngành

QN=194 Trả lời theo quan điểm duy vật lịch sử, ý kiến sau đây đúng hay sai? Vì sao? "nhà nước là hiện tượng vĩnh viễn của lịch sử" | Sai. Vì: nguồn gốc ra đời của nhà nước là do mâu thuẫn giai cấp
QN=303 Nguồn gốc chủ yếu của tích lũy tư bản là: | Giá trị lao động
QN=435 Đến cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX, các nước đế quốc có thuộc địa nhiều nhất sắp xếp theo thứ tự sau: | Anh - Pháp - Nga - Mỹ
QN=179 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử: | Mối quan hệ giữa lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất là mối quan hệ:
QN=168 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm duy vật lịch sử:Xã hội có các loại hình cơ bản là: | Sản xuất ra của cải vật chất, tinh thần và con người
Ý nghĩa định nghĩa vật chất của Lênin được thể hiện: | C.Các phương án trả lời đều đúng
Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến việc Mác và Ănghen chưa đưa ra định nghĩa hoàn chỉnh về phạm trù vật chất là do | Trình độ phát triển của khoa học chưa ngang tầm
Trong tác phẩm kinh điển nào sau đây, tác phẩm nào thể hiện sự tập trung đầy đủ nhất nội dung lý luận kinh tế chính trị học của chủ nghĩa Mác? Tác phẩm đó của ai? | Bộ Tư bản/ Mác
Chủ nghĩa Mác - Lênin là học thuyết khoa học: | D.Không ngừng phát triển trên cơ sở tổng kết những thành tựu mới của sự phát triển các khoa học và thực tiễn
Hệ thống triết học nào coi cảm giác là hình ảnh chủ quan của thế giới khách quan? | Chủ nghĩa duy vật biện chứng
Thế giới quan là: | D.Hệ thống quan niêm, quan điểm chung nhất của con người về thế giới
Có những sự vật, hiện tương sảy ra... | C.Có nguyên nhân nhưng chưa nhận thức được
Vật trong chân không luôn chuyển động với gia tốc 9,8 m/s2; nước ở áp suất 1 atmôtphe luôn sôi ở 100oC. Điều này chứng tỏ... | C.Một nguyên nhân nhất định, trong những hoàn cảnh giống nhau, sẽ tạo nên những kết quả giống nhau
Hiện thực là phạm trù triết học dùng để chỉ những gì | Đang tồn tại trong thực tế
"Cái đơn nhất" là phạm trù triết học dùng để chỉ | Thuộc tính tồn tại duy nhất ở một sự vật
Phạm trù triết học dùng để chỉ những gì chưa có, nhưng sẽ có, sẽ tới khi có điều kiện tương ứng thích hợp gọi là gì? | C.Khả năng
C.Mác và Ph.Ăngghen cho rằng: cái mà người ta quả quyết cho là...thì lại hoàn toàn do những cái...cấu thành; và cái được coi là...lại là hình thức trong đó ẩn nấp... | Tất yếu/ ngẫu nhiên; ngẫu nhiên/ tất yếu
"Kết quả" là phạm trù triết học dùng để chỉ | Những thay đổi do nguyên nhân gây ra
Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm duy vật lịch sử: Xã hội có các loại hình cơ bản là: | D.Sản xuất ra của cải vật chất, tinh thần và con người
Chọn câu trả lời đúng:  Theo quan điểm duy vật lịch sử: | C.Quan hệ sản xuất phải phù hợp với trình độ phát triển của lực lượng sản xuất
Bộ phận nào của tư liệu lao động được coi là tiêu chí phản ánh đặc trưng phát triển của một thời đại kinh tế | Công cụ lao động
Ý thức xã hội có tính chất nào sau đây | Tính độc lập tương đối
Chọn câu trả lời đúng: Quan điểm cho rằng: "tồn tại xã hội quyết định ý thức xã hội nhưng đồng thời ý thức xã hội lại có tính độc lập tương đối của nó" là quan điểm của: | D.Chủ nghĩa duy vật lịch sử
Những cuộc cách mạng nổ ra ở Hà Lan, Anh, Pháp...thời kỳ cận đại gọi là cách mạng nào | C.Cách mạng tư sản
Trong thời kỳ phục hưng giai cấp tư sản có vị trí như thế nào đối với sự phát triển của xã hội | Là giai cấp tiến bộ, cách mạng
Thêm cụm từ vào câu sau cho thích hợp: Mâu thuẫn giữa...(1).. phép biện chứng với...(2)...của hệ thống triết học của Hêghen | C) 1- tính cách mạng; 2 - tính bảo thủ
Triết học coi vật chất và tinh thần như nhau gọi là | C Triết học nhị nguyên
Điền tập hợp từ vào chỗ trống của câu sau để được định nghĩa khái niệm nội dung: nội dung là .... những mặt, những yếu tố, những quá trình tạo nên sự vật | C Tổng hợp tất cả
Thêm cụm từ thích hợp vào chỗ trống của câu sau để được định nghĩa khái niệm kết quả: "Kết quả là ...(1).. do ...(2).. lẫn nhau giữa các mặt trong một sự vật hoặc giữa các sự vật với nhau gây ra" | C) 1- những biến đổi xuất hiện, 2- sự tác động.
QN=1 Trong chủ nghĩa Mác-Lênin, bộ phận lý luận nào có chức năng làm sáng tỏ bản chất và những quy luật chung nhất của mọi sự vận động, phát triển của thế giới là : | Triết học Mác-Lênin
QN=2 Khái niệm: "những nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác-Lênin" là chỉ: | Những quan điểm cơ bản, nền tảng và có tính chất chân lý bền vững của chủ nghĩa Mác-Lênin
QN=7 Chủ nghĩa Mác-Lênin là học thuyết khoa học: | Không ngừng phát triển trên cơ sở tổng kết những thành tựu mới của sự phát triển các khoa học và thực tiễn
QN=32 Theo quan điểm của triết học Mác-Lênin thuộc tính phản ánh là thuộc tính? | Phổ biến ở mọi tổ chức vật chất
QN=35 Xác định nội dung cơ bản trong định nghĩa của V.I.Lênin về vật chất: | Thực tại khách quan-tồn tại độc lập với ý thức và khi tác động đến giác quan con người thì có thể sinh ra cảm giác
QN=38 Vận động của tự nhiên và lịch sử chỉ là sự tha hóa sự tự vận động của ý niệm tuyệt đối. Quan niệm trên thuộc lập trường triết học nào? | Chủ nghĩa duy tâm khách quan
QN=58 Phép biện chứng nào được coi là khoa học về những quy luật phổ biến của sự vận động và sự phát triển của tự nhiên, xã hội và tư duy con người | Phép biện chứng của chủ nghĩa Mác-Lênin
QN=60 Quan niệm nào khẳng định giữa các sự vật, hiện tượng của thế giới khách quan luôn tồn tại trong tính quy định và tương tác, làm biến đổi lẫn nhau? | Quan niệm biện chứng của chủ nghĩa Mác- Lênin
QN=66 "cái riêng- cái chung" , "nguyên nhân- kết quả", "tất nhiên- ngẫu nhiên", "nội dung- hình thức", "bản chất- hiện tượng", "khả năng- hiện thực" đó là các...của triết học Mác- Lênin. | Cặp phạm trù cơ bản
QN=79 Trong các cặp khái niệm dưới đây, cặp nào có quan hệ nhân quả? | Nghèo- Dốt
QN=82 Vật trong chân không luôn chuyển động với gia tốc 9,8 m/s2; nước ở áp suất 1 atmôtphe luôn sôi ở 100oC. Điều này chứng tỏ... | Một nguyên nhân nhất định, trong những hoàn cảnh giống nhau, sẽ tạo nên những kết quả giống nhau
QN=91 Trong các cụm từ dưới đây, cụm từ nào được xem là "hình thức" trong cặp phạm trù "nội dung- hình thức" mà phép biện chứng duy vật nghiên cứu: " truyện kiều là..." | Tác phẩm thơ lục bát
QN=168 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm duy vật lịch sử: | Sản xuất ra của cải vật chất, tinh thần và con người
QN=179 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử: | Thống nhất và đấu tranh của các mặt đối lập
QN=186 Chọn câu trả lời đúng: | Toàn bộ hệ thống kết cấu các hình thái ý thức xã hội cùng với các thiết chế chính trị- xã hội tương ứng.
QN=194 Trả lời theo quan điểm duy vật lịch sử, ý kiến sau đây đúng hay sai? Vì sao? | Sai. Vì: nguồn gốc ra đời của nhà nước là do mâu thuẫn giai cấp không thể điều hòa được mà giai cấp không phải là hiện tượng vĩnh viễn của lịch sử
QN=104 Hạt thóc khi gieo xuống đất có thể nảy mầm thành cây lúa. Vậy hạt thóc là... | Vừa là khả năng vừa là hiện thực
QN=107 Thế nào là độ của sự vật: | Trong một giới hạn, lượng- chất thống nhất nói lên sự vật là nó
QN=142 Trong tác phẩm bút ký triết học, V.I.Lênin có ví mối quan hệ giữa "...và..." với sự vận động của một con sông- bọt ở bên trên và luồng nước sâu ở dưới. | Hiện tượng và bản chất
QN=143 Trong mối quan hệ giữa "lực lượng sản xất và quan hệ sản xuất", yếu tố nào là nội dung, yếu tố nào là hình thức? | Lực lượng sản xuất là nội dung- quan hệ sản xuất là hình thức
QN=144 Trong tác phẩm "biện chứng của tự nhiên", Ph.Ăngghen viết: toàn bộ giới tự nhiên hữu cơ là bằng chứng liên tục nói lên rằng...là đồng nhất và không thể tách rời được. | Nội dung và hình thức
QN=146 Phương pháp siêu hình thống trị triết học vào thời kỳ nào? | Thế kỷ XVII- XVIII
QN=147 V.I.Lênin nói hai quan niệm cơ bản về sự phát triển: Câu nói này của V.I.Lênin nói trong tác phẩm nào? | Những người bạn dân là thế nào và họ đấu tranh chống những người dân chủ ra sao?
QN=202 Chọn câu trả lời đúng: Quan điểm cho rằng: "tồn tại xã hội quyết định ý thức xã hội nhưng đồng thời ý thức xã hội lại có tính độc lập tương đối của nó" là quan điểm của: | Chủ nghĩa duy vật lịch sử
QN=204 Chọn câu trả lời đúng:Quan niệm cho rằng: "suy nghĩ của những người sống trong túp lều tranh luôn luôn khác với suy nghĩ của những kẻ sống trong cung điện" là quan điểm của: | Chủ nghĩa duy vật siêu hình
QN=206 Chọn câu trả lời đúng: C.Mác đã xuất phát từ quan hệ nào, coi đó là quan hệ cơ bản nhất để phân tích kết cấu của xã hội: | Quan hệ sản xuất
QN=247 Chọn câu trả lời đúng: Theo Mác, về đại thể quá trình phát triển tuần tự của xã hội loài người đã lần lượt trải qua các phương thức sản xuất: | Á châu, cổ đại, phong kiến, tư sản hiện đại
QN=464 Điền vào chỗ trống: dân tộc dùng để chỉ một cộng đồng người ổn định, bền vững hợp thành nhân dân một quốc gia...trong quá trình dựng nước và giữ nước. | Có lãnh thổ chung, có nền kinh tế thống nhất, quốc ngữ chung, có truyền thống văn hóa, truyền thống đấu tranh chung
QN=29 Triết học do C.Mác và Ph.Ăng-ghen thực hiện là bước ngoặt cách mạng trong sự phát triển của triết học. Biểu hiện vĩ đại nhất của bước ngoặt cách mạng đó là | Việc sáng tạo ra chủ nghĩa duy vật lịch sử làm thay đổi hẳn quan niệm của con người về xã hội.
QN=43 Quy luật được coi là hạt nhân của phép biện chứng duy vật là | Quy luật thống nhất và đấu tranh của các mặt đối lập
QN=163 Tái sản xuất tư bản gồm có hai hình thức cơ bản đó là | Tái sản xuất giản đơn và tái sản xuất mở rộng
Ngày làm việc 8 giờ, m’ = 300%. Sau đó nhà tư bản kéo dài ngày lao động lên 10 giờ. Trình độ bóc lột sức lao động trong xí nghiệp thay đổi như thế nào nếu giá trị sức lao động không đổi. | m’ tăng đến 400%
QN=149 Tại sao  Mác nói phép biện chứng của G.W.Ph. Hêghen là phép biện chứng lộn đầu xuống đất? | Thừa nhận tự nhiên, xã hội là sản phẩm của quá trình phát triển của tinh thần, ý niệm
QN=163 Theo  Mác: vấn đề tìm hiểu xem tư duy của con người có thể đạt được chân lý khách quan hay không hoàn toàn không phải là vấn đề lý luận mà là vấn đề... | Thực tiễn
QN=89  Mác cho rằng: nếu như...không có tác dụng gì cả, thì lịch sử sẽ có một tính chất rất thần bí. | Ngẫu nhiên
QN=3 Trong tác phẩm kinh điển sau đây, tác phẩm nào được đánh giá là văn kiện đầu tiên có tính cương lĩnh của chủ nghĩa Mác, thể hiện sự chín muồi về mặt thế giới quan mới của  Mác và Ăngghen: | Tuyên ngôn của đảng cộng sản (1848)
QN=136 Theo  Mác con người phải chứng minh chân lý trong: | Hoạt động thực tiễn
QN=207 Điền thêm vào câu sau đây và xác định đó là luận điểm của ai? | Lịch sử - tự nhiên/  Mác
QN=5 Trong tác phẩm kinh điển nào sau đây, tác phẩm nào thể hiện sự tập trung đầy đủ nhất nội dung lý luận kinh tế chính trị học của chủ nghĩa Mác? Tác phẩm đó của ai? | Bộ Tư bản/  Mác
QN=433 Trong tuyên ngôn của những người cộng sản  Mác viết: | Vô sản các nước và các dân tộc bị áp bức đoàn kết lại
Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến việc Mác và Ănghen chưa đưa ra định nghĩa hoàn chỉnh về phạm trù vật chất là do | A.Trình độ phát triển của khoa học chưa ngang tầm
Trong tác phẩm kinh điển nào sau đây, tác phẩm nào thể hiện sự tập trung đầy đủ nhất nội dung lý luận kinh tế chính trị học của chủ nghĩa Mác? Tác phẩm đó của ai? | B.Bộ Tư bản/  Mác
Hệ thống triết học nào coi cảm giác là hình ảnh chủ quan của thế giới khách quan? | A.Chủ nghĩa duy vật biện chứng
Khi xác định tính chất của phạm trù "Cái chung", triết học Mác- Lênin khẳng định cái chung là cái | A.Bản chất
Hiện thực là phạm trù triết học dùng để chỉ những gì | B.Đang tồn tại trong thực tế
"Cái đơn nhất" là phạm trù triết học dùng để chỉ | A.Thuộc tính tồn tại duy nhất ở một sự vật
C.Mác và Ph.Ăngghen cho rằng: cái mà người ta quả quyết cho là...thì lại hoàn toàn do những cái...cấu thành; và cái được coi là...lại là hình thức trong đó ẩn nấp... | A.Tất yếu/ ngẫu nhiên; ngẫu nhiên/ tất yếu
"Kết quả" là phạm trù triết học dùng để chỉ | A.Những thay đổi do nguyên nhân gây ra
Bộ phận nào của tư liệu lao động được coi là tiêu chí phản ánh đặc trưng phát triển của một thời đại kinh tế | A.Công cụ lao động
Ý thức xã hội có tính chất nào sau đây | A.Tính độc lập tương đối
Trong thời kỳ phục hưng giai cấp tư sản có vị trí như thế nào đối với sự phát triển của xã hội | A.Là giai cấp tiến bộ, cách mạng
Chọn câu trả lời đúng: Theo  Mác, về đại thể quá trình phát triển tuần tự của xã hội loài người đã lần lượt trải qua các phương thức sản xuất: | Á châu, cổ đại, phong kiến, tư sản hiện đại
Mối liên hệ nhân quả có các tính chất cơ bản nào sau đây | Tính khách quan, tính phổ biến, tính tất yếu.
Nguyên nhân là phạm trù triết học chỉ | Tác động qua lại giữa các mặt, các yếu tố bên trong sự vật hay giữa sự vật này với sự vật khia tạo ra những biến đổi nhất định
Nền tảng quan hệ giữa các nhân và xã hội là | Đạo đức
Trong định nghĩa về vật chất của mình, V.I.Lênin cho thuộc tính chung nhất của vật chất là | Tồn tại khách quan bên ngoài ý thức không lệ thuộc vào cảm giác
Sự phát triển các hình thái giá trị bao gồm | Hình thái giá trị ngẫu nhiên; hình thái giá trị mở rộng (đầy đủ); hình thái giá trị chung; hình thái tiền tệ.
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử, nguồn gốc, động lực cơ bản nhất của mọi quá trình phát triển xã hội là | Sự vận động của mâu thuẫn giữa lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy tâm khách quan, mối quan hệ giữa các sự vật do cái gì quyết đinh | Do bản chất của thế giới tự nhiên
Tiền tệ ra đời sau | Quá trình phát triển lâu dài trong lưu thông hàng hóa
Trong tác phẩm “biện chứng của tự nhiên”, Ph.Ăngghen viết: toàn bộ giới tự nhiên hữu cơ là bằng chứng liên tục nói lên rằng…là đồng nhất và không thể tách rời được. | Nội dung và hình thức
Lợi nhuận là | Hình thức biến tướng của giá trị thặng dư
Sản xuất hàng hóa tồn tại tính chất | Hai mặt
Quy luật triết học mang tính | Tất yếu, khách quan
Ý thức được gọi là hình ảnh chủ quan của… | Thế giới khách quan
Khoa học tự nhiên bắt đầu có sự phát triển mạnh mẽ vào thời kỳ nào | Thời kỳ Phục Hưng
Chế độ sở hữu của  nhà nước tư bản về kinh tế hình thành trong thời kỳ | Chủ nghĩa tư bản độc quyền nhà nước
Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử: Trong mối quan hệ giữa tồn tại xã hội và ý thức xã hội | Tồn tại xã hội quyết định ý thức xã hội