đảng lao động việt nam  là tên gọi của đảng được thông qua tại đâu ? | đại hội lần thứ ii (2-1951)
đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của đảng  là vấn đề được xác định như thế nào trong đổi mới phương thức hoạt động của hệ thống chính trị? | vấn đề mấu chốt và khó khăn nhất
đổi mới, tổ chức và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành của hệ thống chính trị  được xác định là gì trong đổi mới hệ thống chính trị? | trọng tâm
kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị  là nội dung thuộc quan điểm xây dựng hệ thống chính trị nào? thời kỳ đổi mới? | hệ thống chính trị thời kỳ đổi mới
kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị  là nội dung thuộc quan điểm xây dựng hệ thống chính trị nào? | hệ thống chính trị thời kỳ đổi mới
đánh địch về mọi mặt chính trị, quân sự, kinh tế, văn hóa và ngoại giao là nội dung đường lối kháng chiến gì của đảng? | kháng chiến toàn dân
đâu là đặc trưng chủ yếu của kinh tế thị trường | các phương án trả lời đều đúng
đâu là lợi thế so sánh của nước ta trong giai đoạn 1960-1985 được xác định là nguồn lực của công nghiệp hóa, hiện đại hóa: | cnh chủ yếu dựa vào lợi thế về lao động, tài nguyên, đất đai và nguồn viện trợ của các nước xhcn.
đâu là luận điểm sáng tạo của hồ chí minh khi vận dụng chủ nghĩa mác - lênin về việc ra đời của đảng cộng sản việt nam? | đảng cộng sản việt nam là sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa mác-lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước của nhân dân việt nam.
đâu là quan điểm ưu tiên trong chính sách đối ngoại của việt nam trong giai đoạn trước đổi mới? | xây dựng quan hệ hợp tác toàn diện với liên xô và các nước xhcn, củng cố, tăng cường đoàn kết hợp tác với lào và campuchia, mở rộng quan hệ hữu nghị với các nước không liên kết và các nước đang phát triển, đấu tranh với sự bao vây, cấm vận của các thế lực thù địch".
đâu là quan điểm của thực dân pháp khi cai trị nước ta trên lĩnh vực kinh tế? | làm cho việt nam bị lệ thuộc vào tư bản pháp và bị kìm hãm trong vòng lạc hậu.
đêm 9/3/1945, nhật đảo chính pháp, ngày 12/3/1945, ai đã ra bản chỉ thị "nhật pháp bắn nhau và hành động của chúng ta" | thường vụ trung ương đảng
đường lối công nghiệp hóa ở nước ta lần đầu tiên được đề ra ở đại hội đảng nào? | đại hội iii
đường lối công nghiệp hóa ở nước ta lần đầu tiên được đề ra ở đại hội nào của đảng sau đây: | đại hội iii (9/1960)
đường lối kháng chiến "dựa vào sức mình là chính" được đảng xác định là | "phải tự cấp, tự túc về mọi mặt"
đường lối kháng chiến chống thực dân pháp xâm lược của đảng (1946-1954) là: | toàn dân, toàn diện, lâu dài và tự lực cánh sinh
đường lối kháng chiến toàn diện được đảng xác định là | đánh địch về mọi mặt chính trị, quân sự, kinh tế, văn hóa, ngoại giao
đường lối toàn quốc kháng chiến của đảng vạch ra mục tiêu của kháng chiến là: | đánh phản động thực dân pháp xâm lược, giành thống nhất và độc lập
đường lối toàn quốc kháng chiến tập trung trong ba văn kiện quan trọng đó là: | toàn dân kháng chiến, lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến, kháng chiến nhất định thắng lợi
đường lối xây dựng và phát triển văn hoá trong giai đoạn cách mạng xã hội chủ nghĩa được hình thành bắt đầu từ đại hội đảng lần thứ iii (1960) mà điểm cốt lõi là chủ trương tiến hành: | tất cả các phương án trả lời đều đúng
đường lối xây dựng, phát triển văn hoá của đảng ta giai đoạn 1955-1986 bị chi phối bởi tư duy chính trị: | nắm vững chuyên chính vô sản
đại đoàn kết toàn dân trên cơ sở liên minh giữa công nhân với nông dân và trí thức do đảng lãnh đạo" được coi là: | động lực chủ yếu để phát triển đất nước
đại đoàn kết toàn dân trên cơ sở liên minh giữa công nhân với nông dân và trí thức do đảng lãnh đạo" là? | động lực chủ yếu để phát triển đất nước
đại biểu các tổ chức cộng sản nào đã tham dự hội nghị thành lập đảng đầu năm 1930? | đông dương cộng sản đảng và an nam cộng sản đảng
đại diện cho quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân" là vai trò của tổ chức nào? có vai trò gì? | mặt trận tổ quốc việt nam và các tổ chức chính trị - xã hội
đại hội đảng lần thứ ii xác định đối tượng của cách mạng việt nam là | có hai đối tượng, đối tượng chính là chủ nghĩa đế quốc xâm lược, cụ thể lúc này là đế quốc pháp và bọn can thiệp mỹ. đối tượng phụ hiện nay là phong kiến, cụ thể lúc này là phong kiến phản động.
đại hội đảng lần thứ ii xác định con đường đi lên chủ nghĩa xã hội là một quá trình | đấu tranh lâu dài, đại thể trải qua ba giai đoạn
đại hội đảng lần thứ ii xác định nhiệm vụ của cách mạng việt nam là | đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, xóa bỏ những di tích phong kiến và nửa phong kiến, phát triển chế độ dân chủ nhân dân.
đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ i của đảng cộng sản đông dương (3-1935) bầu ai làm tổng bí thư? | lê hồng phong
đại hội ii đảng lao động việt nam vạch ra hai đối tượng của cách mạng việt nam là: | đế quốc pháp, bọn can thiệp mỹ và phong kiến phản động
đại hội ii của đảng lao động việt nam vạch ra tính chất của xã hội việt nam là: | dân chủ nhân dân, một phần thuộc địa và nửa phong kiến.
đại hội iii (9-1960) đã hoàn chỉnh đường lối cách mạng việt nam trong giai đoạn mới, nội dung nào đúng: | cách mạng việt nam trong giai đoạn hiện tại có hai nhiệm vụ chiến lược tiến hành đồng thời: một là, cách mạng xhcn ở miền bắc; hai là, cách mạng giải phóng miền nam, thống nhất nước nhà.
đại hội iii (9-1960) của đảng đã thông qua đường lối nào? | đường lối cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền bắc và cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền nam
đại hội iii xác định mục tiêu cơ bản của công nghiệp hóa xhcn là: | xây dựng nền kinh tế cân đối và hiện đại, bước đầu xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội.
đại hội iv của đảng (12/1976) nêu đường lối công nghiệp hóa xhcn là | tất cả các phương án trả lời đều đúng
đại hội iv của đảng (tháng 12/1976), trên cơ sở phân tích toàn diện tình hình trong nước và quốc tế, đề ra đường lối công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa là: | "đẩy mạnh công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa, xây dựng cơ sở vật chất - kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội, đưa nền kinh tế nước ta từ nền sản xuất nhỏ lên sản xuất lớn xã hội chủ nghĩa".
đại hội iv, v của đảng ta xác định nền văn hoá mới mà chúng ta xây dựng có: | nội dung xã hội chủ nghĩa, có tính chất dân tộc, tính đảng và tính nhân dân.
đại hội ix của đảng xác định mô hình kinh tế tổng quát của nước ta trong thời kỳ quá độ là: | nền kinh tế hàng hoá nhiều thành phần, vận hành theo cơ chế thị trường, có sự quản lý của nhà nước theo định hướng xã hội chủ nghĩa
đại hội vi đã phê phán những sai lầm trong nhận thức và chủ trương công nghiệp hóa thời kỳ 1960 - 1985. nội dung nào không đúng: | bố trí cơ cấu kinh tế dựa trên ý chí muốn phát triển chậm.
đại hội vi đã phê phán những sai lầm trong nhận thức về chủ trương công nghiệp hóa, hiện đại hóa thời kỳ 1960-1985. | không tập trung sức giải quyết về cơ bản vấn đề lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu.
đại hội vi của đảng đánh giá việc thực hiện nghị quyết đại hội lần thứ v của đảng về công nghiệp hóa là | chưa thật sự coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu, công nghiệp nặng không phục vụ kịp thời nông nghiệp và công nghiệp nhẹ.
đại hội vi của đảng đã cụ thể hóa nội dung chính của công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa trong những năm còn lại của chặng đường đầu tiên thời kỳ quá độ là thực hiện cho được ba chương trình mục tiêu: | lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu.
đại hội vi của đảng (12/1986) cụ thể hóa nội dung của công nghiệp hóa là | thực hiện cho được 3 chương trình mục tiêu về: lương thực - thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu
đại hội vi của đảng nhận ra một trong những sai lầm của đường lối công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới như sau: | trong việc bố trí cơ cấu kinh tế, trước hết là cơ cấu sản xuất và đầu tư, thường chỉ xuất phát từ lòng mong muốn đi nhanh, không kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu công nghiệp với nông nghiệp thành một cơ cấu hợp lý
đại hội vi của đảng nhận ra sai lầm của đường lối công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới về bố trí cơ cấu kinh tế đó là | thiên về công nghiệp nặng và những công trình quy mô lớn, không tập trung sức giải quyết các vấn đề căn bản về lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu.
đại hội vi của đảng nhận ra sai lầm của đường lối công nghiệp hoá trước thời kỳ đổi mới như sau: | do tư tưởng chỉ đạo chủ quan, nóng vội, muốn xóa bỏ những bước đi cần thiết nên đã chủ trương đẩy mạnh công nghiệp hóa trong khi chưa có đủ các tiền đề cần thiết, mặt khác chậm đổi mới cơ chế quản lý kinh tế.
đại hội viii đưa ra luận điểm quan trọng về công nghiệp hóa là | giai đoạn chuẩn bị các tiền đề công nghiệp hóa đất nước đã cơ bản hoàn thành, cho phép ta chuyển sang giai đọan đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
đại hội x của đảng năm 2006 đã đánh giá vai trò của kinh tế tri thức như thế nào? | kinh tế tri thức có vai trò ngày càng nổi bật trong quá trình phát triển lực lượng sản xuất.
đại hội x của đảng xác định mục đích của định hướng xã hội chủ nghĩa trong phát triển kinh tế thị trường là: | nhằm thực hiện "dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh"
đại hội x của đảng xác định phương hướng của định hướng xã hội chủ nghĩa trong phát triển kinh tế thị trường là: | phát triển nền kinh tế với nhiều hình thức sở hữu, nhiều thành phần kinh tế, kinh tế nhà nước giữ vai trò chủ đạo
đại hội x xác định mục tiêu đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức để: | sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển
đại hội x xác định mục tiêu cụ thể đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hóa là | công nghiệp hoá, hiện đại hoá gắn với phát triển kinh tế tri thức để sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển; tạo nền tảng đến năm 2020 đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại.
đại hội lần thứ iii (9-1960) đảng lao động việt nam khẳng định nhiệm vụ cách mạng giữ vai trò quyết định nhất đó là: | cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền bắc
đại hội lần thứ iii của đảng họp tại thủ đô hà nội từ ngày 5 đến ngày 10/09/1960. đại hội đã hoàn chỉnh đường lối chiến lược chung của cách mạng việt nam trong giai đoạn mới và vạch ra hai nhiệm vị chiến lược đó là: | tiến hành cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền bắc. giải phóng miền nam khỏi ách thống trị của đế quốc mỹ và bọn tay sai, thực hiện thống nhất nước nhà, hoàn thành độc lập và dân chủ trong cả nước
đại hội lần thứ vi của đảng (12/1986) đã đề ra nội dung cơ bản của công nghiệp hóa những năm còn lại trong chặng đường đầu tiên của thời kỳ quá độ ở nước ta là: | thực hiện ba chương trình kinh tế: lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu
đại hội lần thứ viii của đảng chủ trương tăng trưởng kinh tế gắn liền với tiến bộ và công bằng xã hội thực hiện trong điều kiện nào? | trong từng bước và suốt quá trình phát triển
đại hội lần thứ viii của đảng chủ trương tăng trưởng kinh tế gắn liền với tiến bộ và công bằng xã hội trong điều kiện nào? | trong từng bước và suốt quá trình phát triển
đại hội nào của đảng đã chủ trương nâng chính sách xã hội lên tầm hệ thống các chính sách xã hội? | đại hội viii
đại hội nào của đảng đã khẳng định quan hệ đặc biệt việt nam - lào - campuchia có ý nghĩa sống còn đối với vận mệnh của ba dân tộc? | đại hội v
đại hội nào của đảng chủ trương bảo vệ và phát triển mối quan hệ đặc biệt việt nam - lào - campuchia? | đại hội iv
đại hội nào của đảng chủ trương phải kết hợp các mục tiêu kinh tế với các mục tiêu xã hội trong phạm vi cả nước, ở từng lĩnh vực, địa phương. | đại hội x
đại hội nào của đảng chủ trương: phấn đấu để sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển và cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020? | đại hội x
đại hội nào của đảng dưới đây coi sự nghiệp giáo dục - đào tạo cùng với khoa học và công nghệ là quốc sách hàng đầu để phát huy nhân tố con người, động lực trực tiếp của sự phát triển xã hội. | đại hội vii (1991) và đại hội viii (1996)
đại hội nào của đảng lần đầu tiên đã nâng các vấn đề xã hội lên tầm chính sách xã hội? | đại hội vi
đại hội nào của đảng và nhiều nghị quyết trung ương tiếp theo đã xác định văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội và coi văn hoá vừa là mục tiêu, vừa là động lực của phát triển? | tất cả
đảng đánh giá như thế nào về bộ phận công chức nhà nước hiện nay? | tình trạng quan liêu, hách dịch, nhũng nhiễu của một bộ phận công chức chưa được khắc phục.
đảng đánh giá như thế nào về thực tế vận hành hệ thống chính trị ở nước ta: | trong thực tế vận hành hệ thống chính trị nước ta còn nhiều nhược điểm.
đảng cộng sản đông dương đươc đổi tên thành đảng lao động việt nam vào năm: | 1951
đảng cộng sản việt nam đóng vai trò gì trong hệ thống chính trị ở nước ta? | đóng vai trò trụ cột
đảng chủ trương ra sức bảo vệ mối quan hệ đặc biệt việt - lào trong bối cảnh vấn đề campuchia đang diễn biến phức tạp trong thời gian nào? | giữa năm 1978
đảng chủ trương thành lập mặt trận việt minh thay cho mặt trận gì trước đó? | mặt trận thống nhất dân tộc phản đế đông dương
đảng chủ trương thành lập mặt trận việt minh vì mục đích gì? | để đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm giải phóng dân tộc.
đảng chủ trương xây dựng và phát triển văn hóa là sự nghiệp của: | toàn dân
đảng nhận ra hạn chế trong cải cách hành chính là: | cải cách hành chính còn chậm và kém hiệu quả. công tác tổ chức, cán bộ chậm đổi mới, chưa đáp ứng yêu cầu.
đảng ta đã phát động phong trào gì để ủng hộ nhân lực cho nam bộ kháng chiến chống pháp, từ ngày 23-9-1945? | nam tiến
đảng ta xác định công nghiệp hóa xhcn là: | trung tâm trong suốt thời kỳ quá độ lên cnxh ở việt nam
đảng xác định 5 yếu tố để thúc đẩy sự phát triển kinh tế đó là | vốn, khoa học và công nghệ, con người, cơ cấu kinh tế, thể chế chính trị và quản lý nhà nước.
đảng xác định các mục tiêu phát triển kinh tế phải gắn liền với | các mục tiêu xã hội
đảng xác định kinh tế thị trường là | sản phẩm của văn minh nhân loại
đảng xác định mục tiêu của chính sách xã hội thống nhất với mục tiêu phát triển kinh tế là ở chỗ: | nhằm phát huy sức mạnh của nhân tố con người
đảng xác định văn hóa là nền tảng tinh thần của | xã hội
đảng xác định vai trò của thành phần kinh tế nhà nước là | giữ vai trò chủ đạo
đấu tranh đòi tự do, dân chủ cơm áo và hòa bình" là nhiệm vụ của cách mạng đông đương được xác định trong thời gian nào? | 1936-1939
đặc điểm cơ bản của kinh tế thị trường định hướng xhcn ở việt nam là: | nhà nước dưới sự lãnh đạo của đảng, quản lý, điều tiết nền kinh tế
đặc điểm nào sau đây được đảng ta xác định là nguyên nhân sinh ra đội ngũ quản lý kém năng lực trong bộ máy quản lý nhà nước về kinh tế | bộ máy quản lý cồng kềnh, nhiều cấp trung gian.
đặc trưng cơ bản của đường lối công nghiệp hoá, hiện đại hoá trước thời kỳ đổi mới là | công nghiệp hóa theo mô hình nền kinh tế khép kín, hướng nội và thiên về phát triển công nghiệp nặng.
đặc trưng nào là sai trong công nghiệp hóa thời kỳ trước đổi mới: | ham làm nhanh, làm lớn, rất quan tâm đến hiệu quả kinh tế - xã hội.
đặc trưng nào sau đây nói lên bệnh duy ý chí của đảng trước thời kỳ đổi mới | ham làm nhanh, làm lớn, không quan tâm đến hiệu quả kinh tế - xã hội.
đề cương xây dựng văn hoá việt nam do đồng chí trường chinh trực tiếp soạn thảo được thông qua năm nào? | 1943
để đẩy mạnh ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ trong nông nghiệp, nông thôn không cần thực hiện nội dung nào dưới đây: | hợp tác hóa
để biến khả năng lãnh đạo trở thành hiện thực, giai cấp công nhân cần phải có các điều kiện tiên quyết gì? | có lý luận mác - lênin và có đảng cộng sản
để hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xhcn, chủ trương nào sau đây của đảng phù hợp nhất? | hoàn thiện thể chế đảm bảo đồng bộ các yếu tố thị trường và phát triển đồng bộ các loại thị trường.
để rút ngắn thời gian công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước cần phải có các điều kiện đó là | tất cả các phương án trả lời đều đúng
để tạo điều kiện thu hút vốn đầu tư nước ngoài, đảng đưa ra chủ trương gì? | đảm bảo ổn định về môi trường chính trị, kinh tế xã hội
để thực hiện chính sách "tố cộng, diệt cộng" ngô đình diệm đưa ra | luật 10/59
để tránh sự chú ý và đàn áp của pháp, đảng ta đã tuyên bố tự giải tán và đổi tên thành hội nghiên cứu chủ nghĩa mác ở đông dương vào thời gian nào? | năm 1960
để tranh thủ thời gian chống pháp, đảng chủ trương quan hệ với quân tưởng giới thạch theo khẩu hiệu | hoa việt thân thiện
định hướng nào của đảng về công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức dưới đây là đúng: | chuyển dịch cơ cấu lao động nông thôn theo hướng giảm nhanh tỷ trọng lao động nông nghiệp, tăng tỷ trọng lao động công nghiệp và dịch vụ.
đối với việt nam, quốc tế cộng sản có vai trò | truyền bá chủ nghĩa mác-lênin và thành lập đảng cộng sản việt nam
đối với các dân tộc thuộc địa, cách mạng tháng mười: | đã nêu tấm gương sáng trong việc giải phóng các dân tộc bị áp bức
đổi mới hệ thống chính trị ở nước ta hiện nay thể hiện ở nội dung nào sau đây: | đổi mới nội dung, phương thức hoạt động, tổ chức cán bộ và quan hệ giữa các tổ chức trong hệ thống chính trị
đổi mới hệ thống chính trị là nhằm mục tiêu gì? | thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa, phát huy đầy đủ quyền làm chủ của nhân dân.
đổi mới là một quá trình, quá trình này bắt đầu từ đổi mới kinh tế, trước hết là đổi mới tư duy kinh tế, đồng thời, từng bước đổi mới hệ thống chính trị" là nói về quá trình gì? | quá trình đổi mới hệ thống chính trị
đổi mới quan hệ giữa các bộ phận cấu thành của hệ thống chính trị với nhau và với xã hội" là quan điểm của đảng về? | đổi mới xã hội
đổi mới quan hệ giữa các bộ phận cấu thành của hệ thống chính trị với nhau và với xã hội" là quan điểm gì của đảng? | đổi mới xã hội
đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành hệ thống" là? | trọng tâm đổi mới hệ thống chính trị
điền từ đúng vào phương châm đối ngoại mà đại hội lần thứ ix của đảng (4-2001) đưa ra: "việt nam ...... là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển". | sẵn sàng
điền vào chỗ trống theo quan điểm của đảng: | đậm đà bản sắc dân tộc
điền vào chỗ trống: | 2
điền vào chỗ trống: | cách mạng tư tưởng văn hóa
điền vào chỗ trống: | cùng với diệt giặc ngoại xâm phải diệt giặc dốt
điều kiện nào không tạo ra khả năng đấu tranh công khai, hợp pháp cho phong trào vận động dân chủ đông dương (1936-1939) | mặt trận nhân dân pháp tan vỡ, chính quyền thực dân pháp ở việt nam thi hành chính sách phát xít.
điều kiện nào tạo ra khả năng đấu tranh công khai, hợp pháp cho phong trào vận động dân chủ đông dương (1936-1939)? | nguy cơ chiến tranh thế giới, chủ trương của quốc tế cộng sản và mặt trận bình dân pháp lên cầm quyền
điểm cốt lõi của cơ sở chính trị trong hệ thống chuyên chính vô sản là: | sự lãnh đạo toàn diện và tuyệt đối của đảng
đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm giải phóng dân tộc" là chủ trương của đảng trong việc thành lập tổ chức nào? | mặt trận việt minh
"đoàn kết hợp tác toàn diện với liên xô là nguyên tắc, là chiến lược và luôn luôn là hòn đá tảng trong chính sách đối ngoại của việt nam" là chủ trương đối ngoại của đảng tại đại hội lần thứ mấy? | v (3-1982)
"bản sắc dân tộc" trong văn hóa việt nam là gì? | bản sắc dân tộc bao gồm những giá trị văn hoá truyền thống bền vững của cộng đồng các dân tộc việt nam; thể hiện sức sống bên trong của dân tộc.
"bảo đảm lợi ích dân tộc chân chính đồng thời thực hiện nghĩa vụ quốc tế theo khả năng của việt nam" là thuộc tư tưởng chỉ đạo nào? | đối ngoại, hội nhập kinh tế quốc tế
"các nước công nghiệp phát triển thao túng, chi phối tạo ra sự bất bình đẳng trong quan hệ quốc tế và làm gia tăng sự phân cực giữa nước giàu và nghèo" là tác động tiêu cực của quà trình gì? | toàn cầu hóa
"củng cố và tăng cường tình đoàn kết chiến đấu và quan hệ hợp tác với tất cả các nước xã hội chủ nghĩa" là chủ trương đối ngoại của đảng tại đại hội lần thứ mấy? | iv (12-1976)
"kết hợp nội lực với các nguồn lực từ bên ngoài để đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, thực hiện dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh" thuộc mục tiêu và nhiệm vụ gì? | đối ngoại
"một dân tộc dốt là một dân tộc yếu" là câu nói của hồ chí minh đưa ra trong hoàn cảnh nào? | phiên họp đầu tiên của hội đồng chính phủ 3-9-1945
"nền kinh tế việt nam phải chịu sức ép cạnh tranh gay gắt" là một trong những thách thức đối với việt nam khi thực hiện đường lối gì của đảng? | đối ngoại đổi mới
"nền ngoại giao của nước việt nam mới quán triệt quan điểm độc lập, tự chủ, tự lực, tự cường" được ra đời vào thời gian nào? | sau cách mạng tháng tám
"tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản" là chiến lược cách mạng được đảng đưa ra trong văn kiện nào? | cương lĩnh cách mạng đầu tiên do nguyễn ái quốc soạn thảo.
"tạo các điều kiện quốc tế thuận lợi cho công cuộc đổi mới, để phát triển kinh tế - xã hội, tạo thêm nguồn lực đáp ứng yêu cầu phát triển của đất nước" là một trong những mục tiêu và nhiệm vụ gì? | đối ngoại, hội nhập kinh tế quốc tế thời kỳ đổi mới
"tổ quốc hoàn toàn thống nhất, cả nước xây dựng chủ nghĩa xã hội với khí thế của một dân tộc vừa giành được thắng lợi vĩ đại" là hoàn cảnh của nước ta vào thời gian nào? | ngay sau đại thắng mùa xuân năm 1975
"tranh thủ được nguồn viện trợ đáng kể, góp phần khôi phục đất nước sau chiến tranh" là một trong những ý nghĩa của ngoại giao việt nam thời kỳ nào? | trước đổi mới (1975-1985)
"việt nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển" là phương châm đối ngoại của đảng tại đại hội nào? | ix
an sinh xã hội thuộc chính sách nào sau đây | chính sách xã hội
bài học "giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc, kết hợp đúng đắn hai nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến" được đảng rút ra sau thời gian nào? | cách mạng tháng tám
bài học quan trọng hàng đầu được đảng rút ra sau cách mạng tháng tám là | giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc, kết hợp đúng đắn hai nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến.
bình thường hóa quan hệ giữa việt nam và hoa kỳ vào thời điểm nào? | 7/1995
bước đột phá trong nhận thức về công nghiệp hóa được đề ra trong nhiệm kỳ của đại hội nào của đảng sau đây: | đại hội vii
bản đề cương văn hóa việt nam của đảng (1943) đã xác định nguyên tắc của nền văn hóa mới là: | các phương án trả lời đều đúng
bản chỉ thị "kháng chiến, kiến quốc" ngày 25/11/1945 của trung ương đảng đã xác định ai là kẻ thù chính của cách mạng việt nam lúc này? | thực dân pháp
bản chỉ thị "kháng chiến, kiến quốc" ngày 25/11/1945 của trung ương đảng đã xác định nhiệm vụ chủ yếu và cấp bách của cách mạng việt nam lúc này là | củng cố chính quyền, chống thực dân pháp xâm lược, bài trừ nội phản, cải thiện đời sống nhân dân.
bản chỉ thị "kháng chiến, kiến quốc" ngày 25/11/1945 của trung ương đảng xác định tính chất của cách mạng việt nam là | cách mạng dân tộc giải phóng
bản hiến pháp đầu tiên của nước việt nam dân chủ cộng hòa được thông qua vào thời gian nào sau đây | 11/1946
bộ chính trị ra nghị quyết số 13 khẳng định mục tiêu chiến lược và lợi ích cao nhất của đảng và nhân dân ta là phải củng cố và giữ vững hòa bình để tập trung xây dựng phát triển kinh tế vào thời gian nào? | tháng 5- 1988
bộ máy nào trong hệ thống chính trị nước ta hiện nay trực tiếp đề ra đường lối, chủ trương phát triển đất nước? | đảng cộng sản việt nam.
ba chương trình mục tiêu: lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu được đề ra tại đại hội nào của đảng? | đại hội vi (12/1986)
ba nguyên tắc của nền văn hoá mới trong đề cương xây dựng văn hoá (1943) là: | dân tộc hoá, đại chúng hoá, khoa học hoá
ba nguyên tắc của nền văn hoá mới trong đề cương xây dựng văn hoá năm 1943 của đảng là: | dân tộc hoá, đại chúng hoá, khoa học hoá
biện pháp "xử lý triệt để những ô nhiễm môi trường nghiêm trọng và ngăn chặn để không phát sinh thêm" phù hợp với chủ trương nào sau đây của đảng: | hoàn thiện thể chế gắn tăng trưởng kinh tế với tiến bộ, công bằng xã hội và bảo vệ môi trường.
biện pháp hoàn thiện khung pháp lý cho việc ký kết và thực hiện hợp đồng phù hợp với chủ trương nào sau đây của đảng | hoàn thiện thể chế đảm bảo đồng bộ các yếu tố thị trường và phát triển đồng bộ các loại thị trường.
các đại biểu rời khỏi hội nghị thành lập đảng cộng sản việt nam và trở về nước vào thời gian nào? | 8 - 2 - 1930
các đại biểu tham dự hội nghị thành lập đảng ra về vào thời gian nào? | 8 - 2 - 1930
các đảng cộng sản trên thế giới được ra đời trên cơ sở của các yếu tố nào? | chủ nghĩa mác - lênin kết hợp với phong trào công nhân
các phong trào yêu nước trước khi đảng cộng sản việt nam ra đời đều thất bại nhưng đã có tác dụng to lớn đó là: | tạo cơ sở xã hội cho sự tiếp nhận chủ nghĩa mác-lênin
các thành phần kinh tế ở nước ta hiện nay được đảng xác định là: | tồn tại trong quan hệ hợp tác và cạnh tranh lành mạnh
cách thức quản lý kinh tế thời kỳ trước đổi mới là: | nhà nước quản lý nền kinh tế chủ yếu bằng mệnh lệnh hành chính dựa trên hệ thống chỉ tiêu pháp lệnh chi tiết từ trên xuống dưới.
câu nào dưới đây không đúng với kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa? | kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa không tuân theo quy luật của kinh tế thị trường, chịu sự chi phối bởi các quy luật kinh tế của chủ nghĩa xã hội.
câu nào sai khi nói về chính sách cai trị của thực dân pháp? | nhằm thực hiện khẩu hiệu: tự do, bình đẳng, bắc ái ở nước ta.
câu nào sau đây không đúng với đặc điểm của kinh tế thị trường ở việt nam? | kinh tế thị trường ở việt nam có nền kinh tế thị trường đã rất phát triển
công tác tuyên truyền, thuyết phục, vận động, tổ chức và kiểm tra" là phương thức của tổ chức nào trong hệ thống chính trị? | đảng cộng sản việt nam
cơ cấu kinh tế nhiều thành phần không có nội dung nào? | kìm hãm và triệt tiêu các động lực của quá trình sản xuất.
cơ chế kế hoạch hóa tập trung bao cấp có đặc trưng chủ yếu là: | tất cả các phương án trả lời đều đúng
cơ chế quản lý kinh tế kế hoạch hóa tập trung quan liêu, bao cấp trong giai đoạn trước đổi mới không tạo ra hạn chế nào sau đây: | làm suy yếu kinh tế xã hội chủ nghĩa
cơ chế quản lý kinh tế kế hoạch hóa tập trung quan liêu, bao cấp trong giai đoạn trước đổi mới không tạo ra hạn chế nào sau đây: | phân hóa giàu nghèo ngày càng cao
cơ chế quản lý tập trung quan liêu, bao cấp trong giai đoạn trước đổi mới đã tạo ra những hạn chế nào sau đây: | tất cả các phương án trả lời đều đúng
cơ chế thị trường trong nền kinh tế việt nam hiện nay được xem là | chưa đầy đủ
cơ sở xã hội của hệ thống chuyên chính vô sản là: | liên minh công nhân và nông dân
cương lĩnh đầu tiên của đảng đã xác định mục tiêu chiến lược của cách mạng việt nam là gì? | làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản.
cương lĩnh năm 1991 lần đầu tiên đưa ra quan niệm nền văn hoá việt nam có đặc trưng: tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, thay cho quan niệm nào của nền văn hoá việt nam trước đây? | có nội dung xhcn, có tính chất dân tộc, có tính đảng và tính nhân dân
chánh cương vắn tắt, sách lược vắn tắt do hội nghị thành lập đảng thông qua đã đặt nhiệm vụ gì nên hàng đầu?văn kiện nào sau đây của đảng đặt lên hàng đầu? | nhiệm vụ chống đế quốc
chính cương đảng lao động việt nam đã nêu ra các nhiệm vụ cơ bản gì cho cách mạng việt nam | tất cả các phương án
chính cương của đảng lao động việt nam đã nêu ra các nhiệm vụ cơ bản của cách mạng việt nam là: | đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, giành độc lập và thống nhất thật sự cho dân tộc; xóa bỏ những di tích phong kiến và nửa phòng kiến, làm cho người cày có ruộng; phát triển chế độ dân chủ nhân dân, gây cơ sở cho chủ nghĩa xã hội
chính cương của đảng lao động việt nam tháng 2/1951 đã nêu ra các tính chất của xã hội việt nam là xã hội: | dân chủ nhân dân, một phần thuộc địa và nửa phong kiến
chính phủ lâm thời nước việt nam dân chủ cộng hòa ra đời từ tổ chức nào? | ủy ban dân tộc giải phóng việt nam
chính sách cai trị của thực dân pháp trên lĩnh vực văn hóa như thế nào? | thực hiện chính sách ngu dân, duy trì các hủ tục lạc hậu trong nhân dân ta.
chính sách thống trị của thực dân pháp đã tác động mạnh mẽ đến xã hội việt nam như thế nào ? | làm nảy sinh mâu thuẫn vừa cơ bản, vừa chủ yếu và ngày càng gay gắt
chính sách thống trị của thực dân pháp ở việt nam và đông dương có nội dung cơ bản là: | bóc lột về kinh tế, chuyên chế về chính trị và nô dịch về văn hóa
chính sách xã hội được đảng cộng sản việt nam xác định là: | động lực để phát triển kinh tế
chính sách xã hội được đảng xác định là | động lực để phát triển kinh tế
chế độ bao cấp thời kỳ trước đổi không thực hiện qua hình thức: | bao cấp theo chế độ hạch toán
chế độ bao cấp trong thời kỳ trước đổi mới thông qua: | cấp phát vốn
chế độ bao cấp trong thời kỳ trước đổi mới thông qua: | giá
chế độ phân phối trong thời kỳ trước đổi mới thông qua: | tem phiếu
chỉ thị "kháng chiến kiến quốc" của đảng vạch ra khẩu hiệu chỉ đạo chiến lược là: | dân tộc trên hết, tổ quốc trên hết
chỉ thị "kháng chiến kiến quốc" của trung ương đảng ngày 25/11/1945, xác định nhiệm vụ nào là trung tâm, bao trùm nhất? | củng cố, bảo vệ chính quyền cách mạng
chỉ thị "nhật - pháp bắn nhau và hành động của chúng ta" của ban thường vụ trung ương đảng ra đời khi nào? | 12/3/1945
chỉ thị "toàn dân kháng chiến" của đảng được công bố vào thời gian nào? | 12/12/1946
chỉ thị kháng chiến kiến quốc ngày 25 -11 - 1945 của đảng xác định mục tiêu của cách mạng là | "dân tộc trên hết, tổ quốc trên hết"
chỉ thị kháng chiến kiến quốc" ngày 25-11-1945 của đảng xác định kẻ thù chính của ta lúc này là | thực dân pháp
chỉ tiêu hdi là cơ sở để đảng đề ra chiến lược nào sau đây: | chiến lược phát triển con người
chọn nội dung sai trong chủ trương đối ngoại của đảng tại đại hội lần thứ iv (12-1976) của đảng? | bảo vệ và phát triển mối quan hệ đặc biệt việt nam - lào - trung quốc.
chọn nội dung sai trong chủ trương đối ngoại của đảng tại đại hội lần thứ v (3-1982) của đảng? | chủ trương khôi phục quan hệ hòa bình với hoa kỳ.
chọn nội dung sai về ý nghĩa của ngoại giao việt nam 10 năm trước đổi mới (1975-1985)? | bình thường hóa quan hệ với trung quốc và hoa kỳ.
chọn nội dung sai về hoàn cảnh của nước ta ngay sau đại thắng mùa xuân năm 1975? | chiến tranh biên giới đông nam và biên giới phía bắc
chống phát xít, chống chiến tranh đế quốc, chống bọn phản động thuộc địa và tay sai là nhiệm vụ cách mạng được đảng đề ra trong giai đoạn nào? | 1936-1939
chủ nghĩa tư bản sản sinh ra? | kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa - theo lợi nhuận tối đa
chủ trương điều chỉnh chiến lược cách mạng của đảng được bắt đầu từ hội nghị trung ương nào của khóa i? | hội nghị trung ương 6 (11/1939)
chủ trương "đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước" được đề ra từ đại hội nào sau đây của đảng: | đại hội viii
chủ trương "việt nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong động đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình độc lập và phát triển" được đại hội đảng lần thứ mấy đưa ra: | ix
chủ trương của đảng: "đẩy mạnh công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa, xây dựng cơ sở vật chất - kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội, đưa nền kinh tế nước ta từ nền sản xuất nhỏ lên sản xuất lớn xã hội chủ nghĩa" được đưa ra tại đại hội nào của đảng? | đại hội iv của đảng (12/1976)
chủ trương nào sau đây của đảng là đúng: | thống nhất nhận thức về nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
chủ trương nào sau đây của đảng nhằm hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là đúng: | hoàn thiện thể chế gắn tăng trưởng kinh tế với tiến bộ, công bằng xã hội và bảo vệ môi trường.
chủ trương trong quan hệ quốc tế của việt nam được đại hội đảng lần thứ ix đưa ra là: | việt nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong động đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình độc lập và phát triển.
chủ trương xây dựng chiến lược quốc gia về nâng cao sức khoẻ và cải thiện nòi giống đã được đảng đưa ra trong thời gian nào ? | thời kỳ từ 1986 - nay
chiến tranh thế giới thứ ii nổ ra vào thời gian nào? | 1939
cuối năm 1976, hai quốc gia nào là nước cuối cùng trong khối asean thiết lập quan hệ ngoại giao với việt nam? | philippin và thái lan
dưới chế độ thực dân, phong kiến. nhân dân việt nam có yêu cầu bức thiết nhất là gì? | độc lập dân tộc
do đâu nguyễn ái quốc đã triệu tập và chủ trì hội nghị thành lập đảng đầu năm 1930? | sự chủ động của nguyễn ái quốc
doanh nghiệp phải tự chịu lỗ, lãi" là quan điểm phản ánh đúng chủ trương nào sau đây của đảng: | các chủ thể kinh tế phải có tính độc lập.
giữa năm 1978, đảng không điều chỉnh chủ trương, chính sách đối ngoại nào dưới đây: | đề ra yêu cầu mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế.
giai đoạn 1936-1939, đảng xác định kẻ thù trước mắt nguy hại nhất của nhân dân đông đương là: | bọn phản động thuộc địa và bè lũ tay sai của chúng
giai đoạn 1936-1939, đảng xác định nhiệm vụ của cách mạng đông đương là: | đấu tranh đòi tự do, dân chủ cơm áo và hòa bình
giai cấp công nhân việt nam ra đời từ | cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân pháp
giai cấp công nhân muốn trở thành lực lượng lãnh đạo cách mạng trước hết phải | thành lập ra chính đảng của nó
giai cấp nào ra đời gắn với các cuộc khai thác thuộc địa của thực dân pháp? | giai cấp công nhân và giai cấp tư sản
giai cấp tư sản và giai cấp công nhân ở việt nam ra đời khi nào? | sau hai cuộc khai thác thuộc địa của thực dân pháp
hướng chuyển dịch kinh tế nào sau đây là không phù hợp với công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp nông thôn | đẩy nhanh tiến bộ khoa học kỹ thuật và công nghệ sinh học vào sản xuất công nghiệp.
hệ thống chính trị ở nước ta hiện nay bao gồm các tổ chức nào sau đây: | đảng cộng sản việt nam, nhà nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt nam, mặt trận tổ quốc việt nam và các tổ chức chính trị - xã hội.
hệ thống chính trị dân chủ nhân dân ra đời vào thời gian nào? | sau năm 1945
hệ thống chính trị dân chủ nhân dân thực hiện bắt đầu vào thời gian nào? | sau năm 1945
hồ chí minh đã chuẩn bị gì về tư tưởng để hướng tới thành lập đảng cộng sản việt nam? | viết báo, xuất bản sách, ra các tờ báo nhằm truyền bá chủ nghĩa mác - lênin vào việt nam để thức tỉnh quần chúng.
hội việt nam cách mạng thanh niên ra đời tháng 6-1925 do ai thành lập? | nguyễn ái quốc
hội nghị thành lập đảng cộng sản việt nam diễn ra bắt đầu vào thời gian nào sau đây: | 6 - 1 - 1930
hội nghị trung ương đảng lần thứ 11 tháng 03 năm 1965 và hội nghị trung ương đảng lần thứ 12 tháng 12 năm 1965 đề ra khẩu hiệu chung của nhân dân cả nước là | tất cả để đánh thắng giặc mỹ xâm lược
hội nghị của ban chấp hành trung ương đảng lần nào sau đây mở đầu cho việc chuyển hướng chiến lược cách mạng? | hội nghị trung ương vi tháng 11/1939
hội nghị của ban chấp hành trung ương nào sau đây nhấn mạnh giải phóng dân tộc là nhiệm vụ bức thiết nhất? | hội nghị trung ương viii tháng 5/1941
hội nghị hợp nhất các tổ chức cộng sản thành một đảng duy nhất ở việt nam do nguyễn ái quốc chủ trì bắt đầu diễn ra vào ngày nào? | 6 - 1 - 1930
hội nghị lần thứ 7 ban chấp hành trung ương đảng khoá iii (tháng 4/1962) nêu phương hướng chỉ đạo và phát triển công nghiệp là: | ưu tiên phát triển công nghiệp nặng một cách hợp lý.
hội nghị lần thứ vii (3/1955) và hội nghị lần thứ viii (8/1955) của trung ương đảng đã nhận định: muốn chống mỹ và tay sai, hoàn thành độc lập và dân chủ, thì điều cốt lõi phải làm đó là: | ra sức củng cố miền bắc, đồng thời giữ vững và đẩy mạnh cuộc đấu tranh của nhân dân miền nam
hội nghị lần thứ vii ban chấp hành trung ương khóa vii (tháng 1/1994) nhận thức về khái niệm công nghiệp hóa, hiện đại hóa là: | "công nghiệp hóa, hiện đại hóa là quá trình chuyển đổi căn bản, toàn diện các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và quản lý kinh tế, xã hội từ sử dụng lao động thủ công là chính sang sử dụng một cách phổ biến sức lao động với công nghệ, phương tiện và phương pháp tiên tiến, hiện đại, dựa trên sự phát triển của công nghiệp và tiến bộ của khoa học - công nghệ, tạo ra năng xuất lao động xã hội cao".
hội nghị nào đã quyết định phát động toàn dân nổi dậy tổng khởi nghĩa giành chính quyền? | hội nghị toàn quốc của đảng
hội nghị nào của đảng mở đường cho phong trào "đồng khởi" ở miền nam năm 1960 | hội nghị trung ương 15 khóa ii của đảng (1/1959)
hội nghị thành lập đảng đầu năm 1930 dưới sự chủ trì của ai? | lê hồng phong
hội nghị trung ương vi khoá 6 (tháng 3 năm 1989) lần đầu tiên đưa ra thuật ngữ gì? | hệ thống chính trị
hội nghị trung ương viii tháng 5/1941 chủ trương gì? | thành lập nước việt nam dân chủ cộng hòa
hội nghị trung ương viii tháng 5/1941 nhấn mạnh cái gì? | giải phóng dân tộc là nhiệm vụ bức thiết nhất
hội nghị trung ương nào của đảng chủ trương thành lập nước việt nam dân chủ cộng hòa? | hội nghị trung ương viii tháng 5/1941
hdi là chỉ số phát triển gì? | con người
hiến pháp và pháp luật là công cụ của tổ chức nào trong hệ thống chính trị nhằm quản lý mọi mặt của đời sống xã hội? | nhà nước
hiện nay, trong nền kinh tế thị trường ở nước ta, nhà nước có chức năng kinh tế gì? | các phương án trả lời đều đúng.
hiệp định giơ-ne-vơ về chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở đông dương được ký kết vào thời gian nào sau đây? | 20/7/1954
hiệp định pa-ri về chấm dứt chiến tranh lập lại hòa bình ở việt nam được ký kết vào thời gian nào sau đây: | 27/1/1973
hiệp định gì được ký kết vào ngày 21-7-1954 về chấm dứt chiến tranh và lập lại hòa bình ở đông dương, đánh dấu kết thúc cuộc kháng chiến chống thực dân pháp? | hiệp định giơnever
hiệp định sơ bộ được hồ chí minh ký với sanh-tơ-ny vào thời gian nào sau đây | 6/3/1946
hiệp nghị giơnevơ về chấp dứt chiến tranh và lập lại hòa bình ở đông dương được, đánh dấu kết thúc cuộc kháng chiến chống thực dân pháp được ký kết vào thời gian nào? | ngày 20-7-1954
kỳ bầu cử quốc hội đầu tiên của nước việt nam dân chủ cộng hòa được diễn ra vào thời gian nào? | 6/1/1946
khái niệm về công nghiệp hóa, hiện đại hóa lần đầu tiên được đảng ta đưa ra vào thời gian nào? | hội nghị trung ương 7 khóa vii (1/1994)
khi đề cập đến việc rút ngắn thời gian công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, đại hội x khẳng định: | phải coi kinh tế tri thức là yếu tố quan trọng của nền kinh tế và công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
khi nào phong trào công nhân việt nam hoàn toàn trở thành một phong trào tự giác? | năm 1930 (đảng cộng sản việt nam ra đời)
khi nói tới nguồn lực con người là nói tới | chủ thể hoạt động sáng tạo tham gia cải tạo tự nhiên, làm biến đổi xã hội.
khi nói về đấu tranh giai cấp trong thời kỳ quá độ lên cnxh, đảng khẳng định | nội dung chủ yếu của đấu tranh giai cấp trong giai đoạn hiện nay là thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
khi nói về động lực chủ yếu để phát triển đất nước, đảng nhận thức: | là đại đoàn kết toàn dân trên cơ sở liên minh giữa công nhân với nông dân và trí thức do đảng lãnh đạo
khi nói về công nghiệp hóa, hiện đại hóa đảng đưa ra quan điểm của mình là: | lấy phát huy nguồn lực con người là yếu tố cơ bản cho sự phát triển nhanh và bền vững.
khi nói về triển vọng của cuộc kháng chiến chống pháp, đảng xác định trong đường lối kháng chiến là | mặc dù lâu dài, gian khổ, khó khăn song nhất định thắng lợi.
khi nói về vai trò của văn hóa trong phát triển con người đảng ta khẳng định: | văn hóa có vai trò đặc biệt quan trọng trong việc bồi dưỡng và phát huy nhân tố con người.
kinh tế thị trường hình thành trong hình thái kinh tế xã hội nào dưới đây: | xã hội phong kiến
kinh tế thị trường phát triển cao trong hình thái kinh tế xã hội nào dưới đây: | xã hội tư bản chủ nghĩa
kinh tế thị trường và kinh tế hàng hóa không giống nhau ở điểm nào? | trao đổi mua bán hàng hóa là phương thức giải quyết mâu thuẫn phụ thuộc và độc lập của những người sản xuất
lãnh tụ của phong trào yêu nước theo khuynh hướng phong kiến chống thực dân pháp xâm lược là ai? | vua hàm nghi
lê hồng phong được bầu làm tổng bí thứ tại đại hội nào của đảng? | đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ i
lần đầu tiên ban chấp hành trung ương đảng tại hội nghị lần thứ 8 (5-1941) chủ trương thành lập chính quyền nhà nước với hình thức gì? | cộng hòa dân chủ
lần đầu tiên trung ương đảng ra nghị quyết về cách mạng miền nam là tại đâu? | hội nghị trung ương đảng lần thứ 15 (tháng 1/1959)
lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến của chủ tịch hồ chí minh được phát ra vào thời gian nào? | 19-12-1946
lực lượng tạo nên động lực cho cách mạng việt nam được nêu ra trong chính cương của đảng lao động việt nam là | công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ yêu nước (nhân dân)
liên minh công nhân và nông dân được coi là: | cơ sở xã hội của hệ thống chính trị chuyên chính vô sản
liên minh công nhân và nông dân được xác định là? | cơ sở xã hội của hệ thống chính trị chuyên chính vô sản
luận điểm "một dân tộc dốt là một dân tộc yếu" được hồ chí minh nói lần đầu trong hoàn cảnh nào? | phiên họp đầu tiên của hội đồng chính phủ 3-9-1945
luật đầu tư nước ngoài tại việt nam được ban hành tháng 12 năm 1987 đã: | tạo cơ sở pháp lý cho các hoạt động đầu tư trực tiếp nước ngoài vào việt nam
luật đầu tư nước ngoài tại việt nam ban hành vào thời gian nào? | 12-1987
mâu thuẫn cơ bản, chủ yếu trong xã hội việt nam đầu thế kỷ xx là: | giữa toàn thể dân tộc việt nam với thực dân pháp xâm lược
mô hình kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở nước ta được chính thức nêu ra ở đại hội nào của đảng nào sau đây: | đại hội ix
mặt trận tổ quốc việt nam và các tổ chức chính trị - xã hội có chức năng gì? | các phương án đều đúng
mặt trận tổ quốc việt nam và các tổ chức chính trị - xã hội có vai trò gì? | các phương án trả lời đều đúng
mặt trận việt nam độc lập đồng minh được thành lập năm nào? | 1941
mặt trận dân tộc giải phóng miền nam ra đời vào thời gian nào sau đây | 20/12/1960
mặt trận tổ quốc việt nam có nhiệm vụ chủ yếu là? | thực hiện khối đại đoàn kết dân tộc
mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ cách mạng của hai miền được đại hội iii của đảng xác định là: | hai nhiệm vụ chiến lược ấy có quan hệ mật thiết với nhau và có tác dụng thúc đẩy lẫn nhau
một trong những đặc trưng chủ yếu của công nghiệp hoá, hiện đại hoá thời kỳ trước đổi mới là: | công nghiệp hóa chủ yếu dựa vào lợi thế về lao động, tài nguyên, đất đai và nguồn viện trợ của các nước xã hội chủ nghĩa
một trong những mục tiêu của công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp nông thôn là | gắn nông nghiệp với công nghiệp chế biến và thị trường.
một trong những nguyên nhân của những hạn chế trong quá trình công nghiệp hóa hiện đại hóa thời kỳ đổi mới ở nước ta là: | nhiều chính sách và giải pháp chưa đủ mạnh để huy động và sử dụng tốt nhất các nguồn lực, cả nội lực và ngoại lực vào công cuộc phát triển kinh tế - xã hội.
một trong những tư tưởng chỉ đạo đối ngoại của đảng là: | nắm vững hai mặt hợp tác và đấu tranh trong quan hệ quốc tế.
mở rộng các lĩnh vực kinh tế thuộc độc quyền nhà nước là vi phạm nguyên tắc | hoàn thiện thể chế về sở hữu và các thành phần kinh tế.
mục tiêu cụ thể trước mắt của phong trào vận động dân chủ đông dương (1936-1939) là gì? | các quyền tự do, dân chủ, cơm áo và hòa bình
mục tiêu chủ yếu của đổi mới hệ thống chính trị là nhằm | thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa, phát huy đầy đủ quyền làm chủ của nhân dân.
mục tiêu hàng đầu của phát triển kinh tế thị trường ở nước ta là | giải phóng lực lượng sản xuất, huy động mọi nguồn lực cho công nghiệp hóa, hiện đại hóa, cải thiện đời sống nhân dân
mục tiêu văn hóa xã hội phải gắn liền với mục tiêu nào sau đây: | mục tiêu kinh tế - xã hội
mỹ diệm không thực thi hiệp định giơ-ne-vơ bằng cách | ngăn cản hiệp thương, tổng tuyển cử thống nhất đất nước
nói về quá trình đổi mới hệ thống chính trị, đảng khẳng định: | đổi mới là một quá trình, quá trình này bắt đầu từ đổi mới kinh tế, trước hết là đổi mới tư duy kinh tế, đồng thời, từng bước đổi mới hệ thống chính trị.
năm 1976 tại đại hội lần thứ iv, đảng ta lấy tên là « đảng cộng sản việt nam . đây là lần đổi tên chính thức thứ mấy của đảng? | thứ 3
nước ta được các nước xhcn đặt quan hệ ngoại giao năm: | 1950
nước ta hiện tồn tại hình thức phân phối chủ yếu nào? | phân phối theo kết quả lao động
nắm vững hai mặt hợp tác và đấu tranh trong quan hệ quốc tế là thể hiện tư tưởng chỉ đạo gì cuả đảng: | đối ngoại
nền kinh tế việt nam thời kỳ trước đổi mới rơi vào tình trạng trì trệ, khủng hoảng không phải do nguyên nhân nào? | thừa nhận sự tồn tại của nhiều thành phần kinh tế thời kỳ quá độ
nền văn hóa mới được đại hội iv của đảng xác định: | các phương án trả lời đều đúng
nội dung nào đúng trong mối quan hệ giữa chính sách xã hội và chính sách kinh tế được thể hiện dưới đây: | mục tiêu của chính sách xã hội thống nhất với mục tiêu phát triển kinh tế đều nhằm phát huy sức mạnh của nhân tố con người
nội dung nào đúng trong mối quan hệ giữa chính sách xã hội và chính sách kinh tế? | mục tiêu của chính sách xã hội thống nhất với mục tiêu phát triển kinh tế đều nhằm phát huy sức mạnh của nhân tố con người
nội dung nào được đảng ta xác định sẽ cơ bản hoàn thành vào năm 2020 | cơ bản trở thành một nước công nghiệp, theo hướng hiện đại
nội dung nào được hiểu sai trong xây dựng và phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở việt nam? | xây dựng và phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa không đi theo con đường xã hội chủ nghĩa
nội dung nào dưới đây không đúng với nhận thức của đảng: | không đổi mới về chính trị sẽ củng cố nền tảng cơ bản để tiến hành đổi mới kinh tế thuận lợi.
nội dung nào dưới đây không phản ánh đúng quan điểm của đảng về kiện toàn hệ thống chính trị | kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị, lấy đổi mới chính trị làm trọng tâm, đồng thời từng bước đổi mới kinh tế.
nội dung nào không đúng trong đường lối đối ngoại của đảng sau cách mạng tháng tám? | công tác đối ngoại phải trở thành một mặt trận chủ động, tích cực trong đấu tranh nhằm làm thất bại chính sách của các thế lực hiếu chiến mưu toan chống phá cách mạng nước ta.
nội dung nào không đúng trong đặc trưng chủ yếu của đường lối công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới? | công nghiệp hóa được thực hiện thông qua cơ chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
nội dung nào không đúng trong đặc trưng chủ yếu của đường lối công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới? | việc phân bổ nguồn lực để công nghiệp hóa thực hiện thông qua cơ chế hạch toán kinh doanh xã hội chủ nghĩa
nội dung nào không đúng trong các bài học được rút ra từ cuộc kháng chiến chống mỹ cứu nước? | thực hiện chiến tranh tổng lực chính quy linh hoạt sáng tạo.
nội dung nào không đúng trong các nguyên nhân cơ bản dẫn đến công nghiệp hóa trước thời kỳ đổi mới không thành công: | công nghiệp hóa từ một nền kinh tế có trình độ phát triển cao nhưng lại không thể tập trung sức người, sức của cho công nghiệp hóa
nội dung nào không đúng trong cơ chế quản lý kinh tế đã tạo ra tâm lý ỷ lại, thụ động, tiêu cực trong hoạt động kinh tế trong thời kỳ trước đổi mới? | các doanh nghiệp có quyền tự chủ sản xuất kinh doanh. giá cả do thị trường quyết định.
nội dung nào không đúng trong chính sách xã hội cấp bách thời kỳ 1945 - 1954 là: | dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh
nội dung nào không đúng trong mục tiêu cơ bản của công nghiệp hóa, hiện đại hóa? | cải biến nước ta thành một nước công nghiệp có quan hệ sản xuất tiến bộ, phù hợp với trình độ phát triển của người dân
nội dung nào không đúng trong số những thách thức đối với việt nam khi thực hiện đường lối đối ngoại đổi mới? | các thế lực thù địch luôn ủng hộ sự ổn định và phát triển của việt nam
nội dung nào không đúng với nhận thức của đại hội vi của đảng về những sai lầm trong nhận thức và chủ trương công nghiệp hóa thời kỳ 1960-1985? | chúng ta đã phạm sai lầm trong việc xác định mục tiêu và bước đi về xây dựng cơ sở vật chất - kỹ thuật, cải tạo xã hội chủ nghĩa và quản lý kinh tế ...
nội dung nào không có trong luận cương chính trị tháng 10 năm 1930? | đặt nhiệm vụ chống đế quốc lên hàng đầu.
nội dung nào không có trong nhận thức của đảng về kinh tế thị trường từ đại hội đảng vi đến đại hội đảng viii: | nhà nước quản lý nền kinh tế chủ yếu bằng mệnh lệnh hành chính
nội dung nào không có trong tư duy của đảng về kinh tế thị trường từ đại hội vi đến đại hội viii | kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là mô hình kinh tế tổng quát của nước ta trong thời kỳ quá độ đi lên chủ nghĩa xã hội
nội dung nào không phải là đặc trưng chủ yếu của công nghiệp hóa thời kỳ trước đổi mới | tiến hành công nghiệp hóa thông qua cơ chế hạch toán kinh doanh xã hội chủ nghĩa.
nội dung nào không phải là đặc trưng chủ yếu của công nghiệp hóa thời kỳ trước đổi mới? | xây dựng cơ cấu kinh tế hiện đại và hợp lý theo ngành, lĩnh vực, lãnh thổ
nội dung nào không phải là bài học được đảng rút ra sau cách mạng tháng tám 1945? | biết tranh thủ sự giúp đỡ của các nước trên thế giới.
nội dung nào không phải là chủ trương giải quyết các vấn đề xã hội? | xây dựng và từng bước hoàn thiện nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa
nội dung nào không phải là mục tiêu của công nghiệp hóa, hiện đại hóa? | bảo đảm xây dựng nền kinh tế độc lập tự chủ, chủ động hội nhập kinh tế quốc tế
nội dung nào không phải là mục tiêu phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở nước ta? | bảo vệ, phục vụ lợi ích của các nhà tư bản.
nội dung nào không phải là nội dung cơ bản của quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức? | khoa học và công nghệ là nền tảng và động lực của công nghiệp hóa, hiện đại hóa
nội dung nào không phải là nguyên nhân thắng lợi của cách mạng tháng tám 1945? | có lực lượng vũ trang lớn mạnh, áp đảo kẻ thù.
nội dung nào không phải là nhiệm vụ trước mắt của phong trào cách mạng (1936-1939)? | ruộng đất cho dân cày
nội dung nào không phải là quan điểm công nghiệp hóa, hiện đại hóa của đảng? | công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế xã hội chủ nghĩa và hội nhập kinh tế quốc tế
nội dung nào không phải là quan điểm cơ bản của đảng về công nghiệp hoá, hiện đại hoá? | cải biến nước ta thành một nước xã hội chủ nghĩa tiên tiến có cơ sở vật chất kỹ thuật hiện đại
nội dung nào không thuộc đặc điểm chủ yếu của kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa? | các cơ quan hành chính can thiệp sâu vào hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp
nội dung nào không thuộc mục tiêu và nhiệm vụ đối ngoại: | phát huy những giá trị văn hóa truyền thống tốt đẹp của dân tộc.
nội dung nào không thuộc quan điểm xây dựng hệ thống chính trị thời kỳ đổi mới? | nhằm thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa
nội dung nào phản ánh không đúng phương thức lãnh đạo xã hội của đảng: | bằng hiến pháp và pháp luật
nội dung nào sai trong hội nghị trung ương viii của đảng (tháng 5 năm 1941)? | chuẩn bị điều kiện để "đánh đổ địa chủ, chia ruộng đất cho dân cày".
nội dung nào sai trong các bài học lãnh đạo cách mạng của đảng để dẫn tới cách mạng tháng tám 1945 thắng lợi | sử dụng lực lượng vũ trang áp đảo tiêu diệt kẻ thù
nội dung nào sau đây không đúng với kết quả của cơ chế quản lý tập trung quan liêu, bao cấp thực hiện trong giai đoạn trước đổi mới: | thúc đẩy sản xuất.
nội dung nào sau đây không đúng với quan điểm của đảng về xây dựng hệ thống chính trị? | đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của hệ thống chính trị là nhằm tăng cường vai trò lãnh đạo của đảng, hiệu lực quản lý của nhà nước, phát huy quyền làm chủ của nhân dân.
nội dung nào sau đây là đúng: | các phương án trả lời đều đúng
nội dung nào sau đây là quan điểm của đảng về công nghiệp hóa, hiện đại hóa: | công nghiệp hóa gắn với hiện đại hóa và công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức.
nội dung nào sau đây là quan điểm của đảng về công nghiệp hóa, hiện đại hóa: | công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập kinh tế quốc tế
nội dung nào sau đây nằm trong cương lĩnh cách mạng đầu tiên của đảng? | đánh đổ đế quốc chủ nghĩa pháp và bọn phong kiến, làm cho nước nam hoàn toàn độc lập
ngày 10-11-1991 việt nam bình thường hóa quan hệ với nước nào? | trung quốc
ngày 12/3/1945 trung ương đảng ra bản chỉ thị gì? | chỉ thị "nhật - pháp bắn nhau và hành động của chúng ta"
ngày 19/10/1946, ban thường vụ trung ương đảng mở hội nghị quân sự toàn quốc lần thứ nhất, do tổng bí thư trường chinh chủ trì, hội nghị xác định | "không sớm thì muộn, pháp sẽ đánh mình và mình nhất định phải đánh pháp"
ngày nào là ngày kỷ niệm đảng cộng sản việt nam ra đời? | 3 - 2 - 1930
ngay sau khi cách mạng tháng tám 1945 thành công thực dân pháp được đảng coi là kẻ thù như thế nào? | kẻ thù chính
nghị quyết về đường lối cách mạng miền nam được thông qua tại đại hội nào của đảng sau đây: | đại hội iii
nguyễn ái quốc lựa chọn đi theo con đường giải phóng dân tộc theo khuynh hướng chính trị vô sản vào thời gian nào? | 1920
nguyên nhân căn bản nhất dẫn đến sự thắng lợi của cuộc kháng chiến chống pháp là | có sự lãnh đạo của đảng với đường lối kháng chiến đúng.
nguyên nhân chủ yếu và có ý nghĩa quyết định sự bùng nổ và phát triển của cao trào cách mạng 1930-1931 là: | sự lãnh đạo của đảng cộng sản việt nam
nguyên nhân nào trong cơ chế quản lý kinh tế thời kỳ trước đổi mới đã triệt tiêu các yếu tố của thị trường? | tất cả các phương án trả lời đều đúng.
nguyên nhân thắng lợi quyết định của cách mạng tháng tám được xác định là: | sự lãnh đạo của đảng
nguyễn ái quốc đã đọc sơ thảo lần thứ nhất luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa của lênin khi nào, ở đâu? | 7/1920 - pháp
nguyễn ái quốc đã trở thành người cộng sản vào thời gian nào? | 1920
nguyễn ái quốc từ liên xô về quảng châu (trung quốc) vào thời gian nào? | 11/1924
nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa quản lý mọi mặt của đời sống xã hội chủ yếu bằng: | hiến pháp, pháp luật
nhà nước quản lý nền kinh tế chủ yếu bằng mệnh lệnh hành chính dựa trên hệ thống chỉ tiêu pháp lệnh áp đặt từ trên xuống" là trái với chủ trương nào? | chủ trương phát triển kinh tế thị trường định hướng xhcn
nhân dân ta phải tiến hành tổng khởi nghĩa giành chính quyền trước khi quân đồng minh vào đông dương vì: | tất cả các lý do
nhận thức mối quan hệ giữa đổi mới kinh tế và đổi mới hệ thống chính trị, đảng khẳng định: | lấy đổi mới kinh tế làm trọng tâm, đồng thời từng bước đổi mới chính trị.
nhật tiến hành đảo chính lật đổ pháp độc chiếm đông dương vào thời gian nào? | 9/3/1945
nhiệm vụ đầu tiên về xây dựng văn hoá của nước việt nam độc lập thông qua trong phiên họp đầu tiên của hội đồng chính phủ là: | chống nạn mù chữ và giáo dục lại tinh thần nhân dân
nhiệm vụ cách mạng trong giai đoạn 1936-1939 được đảng xác định là | chống phát xít, chống chiến tranh đế quốc, chống bọn phản động thuộc địa và tay sai
pháp luật về chế độ sở hữu trong thời kỳ quá độ lên cnxh nhằm mục tiêu: | hoàn thiện thể chế về sở hữu và các thành phần kinh tế.
phát xít nhật xâm lược nước ta vào tháng, năm nào? | tháng 9-1940
phương châm đối ngoại của đại hội vii là: | việt nam muốn là bạn với tất cả các nước trong cộng đồng thế giới, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển
phương châm: "láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai" là khung khổ quan hệ giữa hai nước nào? | việt nam - trung quốc
phương hướng phát triển công nghiệp hóa, hiện đại hóa được đại hội x của đảng xác định đó là | hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở nước ta là phát triển nhanh, hiệu quả các sản phẩm các ngành, các lĩnh vực có lợi thế, đáp ứng nhu cầu trong nước và xuất khẩu
phương pháp cách mạng chống thực dân pháp do phan bội châu chủ trương là gì? | bạo động
quốc tế iii ra đời có vai trò quan trọng, tác động đến việt nam dẫn đến: | các tổ chức cộng sản ra đời
quốc tế cộng sản (quốc tế iii) được thành lập vào năm nào? | 1919
quan điểm công nghiệp hóa, hiện đại hóa nào sau đây của đảng là đúng: | khoa học và công nghệ là nền tảng và động lực của công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
quan điểm nào dưới đây của đảng về văn hóa là đúng: | văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu vừa là động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội.
quan điểm nào dưới đây của đảng về văn hóa thời kỳ đổi mới là đúng? | văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu vừa là động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội.
quan điểm nào dưới đây không phản ánh đúng quan điểm của đảng về kiện toàn hệ thống chính trị | kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị, lấy đổi mới chính trị làm trọng tâm, đồng thời từng bước đổi mới kinh tế.
quan điểm nào không đúng về giải quyết các vấn đề xã hội? | giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ được coi là quốc sách hàng đầu.
quan điểm nào sau đây được đại hội đảng toàn quốc lần thứ vi đưa ra khi bàn về mục tiêu của chính sách xã hội: | mục tiêu của chính sách xã hội thống nhất với mục tiêu phát triển kinh tế ở chỗ đều nhằm phát huy sức mạnh của nhân tố giáo dục.
quan điểm nào sau đây của đảng về giải quyết các vấn đề xã hội là không đúng? | xây dựng và hoàn thiện thể chế gắn kết tăng trưởng kinh tế với tiến bộ và công bằng xã hội trong từng bước và từng chính sách phát triển.
quan điểm nào sau đây của đảng về nhiệm vụ và mối quan hệ giữa hai miền sau khi mỹ thực hiện "chiến tranh cục bộ" | trong cuộc chiến tranh chống mỹ của nhân dân cả nước, miền nam là tiền tuyến lớn, miền bắc là hậu phương lớn. bảo vệ miền bắc là nhiệm vụ của cả nước.
quan điểm nào sau đây không đúng? | thể chế kttt định hướng xhcn là bộ quy tắc chế định các chủ thể thị trường phải thực hiện các chỉ tiêu pháp lệnh.
quan điểm nào sau đây không phản ánh đúng nhận thức về thể chế kinh tế thị trường: | thể chế kinh tế thị trường không bao gồm các thị trường.
quan điểm nào sau đây không phản ánh vai trò của văn hóa: | văn hóa là nền tảng tinh thần của giáo dục.
quan điểm nào sau đây liên quan đến vấn đề công bằng xã hội trong chính sách xã hội của đảng | các phương án trả lời đều đúng
quan điểm nào sau đây phản ánh đúng quan hệ giữa kinh tế thị trường nói chung và kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa | kinh tế thị trường nói chung và kinh tế thị trường định hướng xhcn có nội dung giống nhau, chỉ khác nhau về bản chất nhà nước
quan điểm quan trọng về giải quyết các vấn đề xã hội thời kỳ đổi mới được xác định là: | kết hợp các mục tiêu kinh tế với các mục tiêu xã hội
quan điểm quan trọng về giải quyết các vấn đề xã hội thời kỳ đổi mới là: | kết hợp các mục tiêu kinh tế với các mục tiêu xã hội
quan điểm sau là nhận định của đại hội nào của đảng: "xu thế mở rộng phân công, hợp tác giữa các nước, kể cả các nước có chế độ kinh tế - xã hội khác nhau, cũng là những điều kiện rất quan trọng đối với công cuộc xây dựng cnxh của nước ta". | đại hội vi
quan điểm văn hóa là nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu vừa là động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội. quan điểm này là nhằm: | chỉ rõ chức năng, vị trí, vai trò đặc biệt quan trọng của văn hóa đối với sự phát triển của xã hội.
quan điểm văn hóa là nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu vừa là động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội. quan điểm này nhằm: | chỉ rõ chức năng, vị trí, vai trò đặc biệt quan trọng của văn hóa đối với sự phát triển của xã hội.
quan điểm văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu vừa là động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội được đảng ta xác định khi nào? | thời kỳ đổi mới
quan niệm về nền văn hoá việt nam có đặc trưng tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc lần đầu được đưa ra khi nào? | đại hội đảng vii (1991)
quan niệm về nền văn hoá việt nam có đặc trưng tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc lần đầu được đưa ra tại đại hội đảng lần thứ mấy? | đại hội đảng vii (1991)
quy luật ra đời và phát triển của đảng cộng sản việt nam được xác định là: | chủ nghĩa mác - lênin kết hợp với phong trào công nhân và phong trào yêu nước việt nam
sự khác biệt cơ bản, giữa kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa với kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa thể hiện ở nội dung nào sau đây: | vai trò chủ đạo của kinh tế nhà nước
sự kiện lịch sử việt nam tham gia ký hiệp định pari (23/10/1991) về một giải pháp toàn diện cho vấn đề campuchia mở ra tiền đề gì? | việt nam thúc đẩy quan hệ với khu vực và cộng đồng quốc tế?
sự kiện lịch sử nào mở ra tiền đề để việt nam thúc đẩy quan hệ với khu vực và cộng đồng quốc tế? | việt nam tham gia ký hiệp định pari (23/10/1991) về một giải pháp toàn diện cho vấn đề campuchia
sự kiện nào đánh dấu sự trưởng thành của phong trào công nhân từ tự phát trở thành một phong trào tự giác? | năm 1925 (cuộc bãi công ba son nam bộ)
sự kiện nào được nguyễn ái quốc đánh giá "nó là quả trứng, mà từ đó nở ra con chim non cộng sản"? | sự thành lập hội việt nam cách mạng thanh niên
sự lãnh đạo toàn diện và tuyệt đối của đảng là điểm cốt lõi của cơ sở chính trị trong hệ thống gì: | hệ thống chính trị chuyên chính vô sản
sau khi mỹ thực hiện chiến lược "chiến tranh cục bộ", đảng nhận định tình hình | đây là cuộc chiến tranh xâm lược thực dân mới, buộc phải thực thi trong thế thua, thế thất bại và bị động cho nên nó chứa đựng đầy mâu thuẫn chiến lược.
sau khi mỹ thực hiện chiến lược "chiến tranh cục bộ", đảng xác định nhiệm vụ cách mạng của miền bắc là: | chuyển hướng xây dựng kinh tế, bảo đảm tiếp tục xây dựng miền bắc vững mạnh trong điều kiện có chiến tranh.
sau khi giành được độc lập, đảng xác định kẻ thù chính của cách mạng việt nam là: | thực dân pháp
sau khi giành chính quyền, đảng chủ trương mở rộng mặt trận nào sau đây để tập trung ngọn lửa đấu tranh chống pháp: | mặt trận việt minh
sau năm 1945 hệ thống chính trị nào được ra đời? | dân chủ nhân dân
tác hại nào do cơ chế quản lý kinh tế tập trung, quan liêu, bao cấp vẫn tồn tại đến ngày nay và rất khó xóa bỏ | nhiều hiện tượng tiêu cực trong xã hội.
tìm phương án đúng điền vào chỗ trống: từ cuối thập kỷ 1970, lấy cớ sự kiện (..........) nước ta bị một số nước bao vây, cấm vận. | campuchia
tìm phương án đúng điền vào chỗ trống: | 31
tình hình đất nước ta sau cách mạng tháng tám năm 1945 được ví như | ngàn cân treo sợi tóc
tình hình nước ta được ví như "ngàn cân treo sợi tóc" vào thời gian nào? | ngay sau cách mạng tháng tám 1945 thành công
tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản" là nội dung của bản cương lĩnh thứ mấy của đảng? | cương lĩnh đầu tiên
tư tưởng chỉ đạo đối ngoại, hội nhập kinh tế quốc tế nào sau đây của đảng không đúng: | thu hẹp quan hệ với mọi quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, không phân biệt chế độ chính trị xã hội.
tại đại hội lần thứ ii đảng cộng sản đông dương quyết định tách ra thành ba đảng cách mạng ở ba nước đông dương. ở việt nam, đảng ra hoạt động công khai lấy tên là | đảng lao động việt nam
tại đại hội nào, đảng lần đầu tiên nâng các vấn đề xã hội lên tầm chính sách xã hội? | đại hội vi
tại đại hội nào đảng cho rằng: "nhiệm vụ đề ra cho chặng đường đầu của thời kỳ quá độ là chuẩn bị tiền đề cho công nghiệp hóa đã cơ bản hoàn thành cho phép chuyển sang thời kỳ mới đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước"? | đại hội viii của đảng (6-1996)
tại hội nghị nào đường lối kháng chiến chống mỹ trên cả nước được ra đời? | tất cả các hội nghị
tại hội nghị thành lập đảng, ban chấp hành trung ương lâm thời được cử ra do ai đứng đầu? | trịnh đình cửu
tổ chức cộng sản nào ra đời đầu tiên ở việt nam? | đông dương cộng sản đảng
tổ chức nào có nhiệm vụ chủ yếu là thực hiện khối đại đoàn kết dân tộc? | mặt trận tổ quốc việt nam
tổ chức nào sau đây đóng vai trò trụ cột trong hệ thống chính trị ở nước ta hiện nay | đảng cộng sản việt nam
tổ chức nào sau đây có nhiệm vụ chủ yếu là thực hiện khối đại đoàn kết dân tộc? | mặt trận tổ quốc việt nam
thành phần kinh tế nào ở nước ta hiện nay được đảng xác định là gương mẫu trong đổi mới công nghệ và quản lý | kinh tế nhà nước
thành phần kinh tế nào sẽ không tồn tại trong tương lai ở việt nam sau khi xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội? | các phương án trả lời đều đúng
thành phần kinh tế nhà nước bao gồm | các phương án trả lời đều đúng
thành phần nào dưới đây trở thành bị trị trong thời pháp thuộc: | công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ nhỏ và vừa
tháng 01/1959, hội nghị trung ương lần thứ 15 ra nghị quyết về cách mạng miền nam, hội nghị xác định: | con đường phát triển cơ bản của cách mạng việt nam ở miền nam là khởi nghĩa giành chính quyền về tay nhân dân
tháng 12 năm 1957, đảng xác định đường lối tiến hành đồng thời hai chiến lược cách mạng là: | miền bắc tiến dần lên chủ nghĩa xã hội. tiếp tục đấu tranh để thực hiện thống nhất nước nhà.
tháng 5- 1988, bộ chính trị ra nghị quyết số 13 khẳng định mục tiêu chiến lược và lợi ích cao nhất của đảng và nhân dân ta là phải củng cố và giữ vững hòa bình để tập trung xây dựng phát triển: | kinh tế
tháng 7 -1995 việt nam gia nhập tổ chức nào dưới đây: | hiệp hội các nước đông nam á (asean)
tháng 9-1940 kẻ thù nào vào xâm lược nước ta? | phát xít nhật
thắng lợi của cuộc kháng chiến chống mỹ cứu nước đã cho ta nhiều bài học quý, bài học nào dưới đây sai: | giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc và dân chủ cộng hòa.
thời gian và địa điểm diễn ra đại hội lần thứ 2 của đảng là | tháng 2/1951 tại vinh quang - chiêm hóa - tuyên quang
thủ đô hà nội được hoàn toàn giải phóng vào thời gian nào sau đây? | 10/10/1954
thực chất của công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở nước ta là | các phương án trả lời đều đúng
thực chất của công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở nước ta là: | thay thế lao động thủ công lạc hậu bằng lao động với phương tiện, phương pháp tiên tiến, hiện đại
thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa, phát huy đầy đủ quyền làm chủ của nhân dân" được xem là: | mục tiêu chủ yếu của đổi mới hệ thống chính trị
thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa, phát huy đầy đủ quyền làm chủ của nhân dân" là? | mục tiêu chủ yếu của đổi mới hệ thống chính trị
thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa là nội dung: | chủ yếu của đấu tranh giai cấp trong giai đoạn hiện nay
thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa là: | nội dung chủ yếu của đấu tranh giai cấp trong giai đoạn hiện nay
theo đại hội x, tiến hành công nghiệp hóa theo kiểu rút ngắn so với các nước đi trước, chúng ta cần thực hiện: | phát huy những lợi thế của đất nước, gắn công nghiệp hóa với hiện đại hóa, từng bước phát triển kinh tế tri thức
theo đề cương văn hoá việt nam (năm 1943) - tính chất dân tộc hoá của nền văn hóa mới mà chúng ta xây dựng nhằm để: | chống lại mọi ảnh hưởng nô dịch và thuộc địa.
theo quan điểm của đại hội đảng xi, nước ta hiện tồn tại | 4 thành phần kinh tế
theo quan điểm của đại hội x, nội dung nào sau đây không thể hiện tính định hướng xã hội chủ nghĩa đối với kinh tế thị trường nước ta: | cung - cầu
thuật ngữ "hệ thống chính trị" lần đầu tiên được đưa ra ở đâu? | hội nghị trung ương 6 khoá vi (tháng 3 năm 1989)
thuật ngữ "hệ thống chính trị" lần đầu tiên được đề cập ở đâu? | hội nghị trung ương vi khoá 6 (tháng 3 năm 1989)
tiêu chuẩn cơ bản để xác định phương án phát triển, lựa chọn dự án đầu tư và công nghệ trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa là yếu tố | hiệu quả kinh tế-xã hội
tiến hành đồng thời hai chiến lược cách mạng ở hai miền là đường lối của cách mạng việt nam được vạch ra ở đâu? | đại hội đảng toàn quốc lần thứ iii (tháng 9/1960)
trên lĩnh vực kinh tế đối ngoại, đảng chủ trương xóa bỏ tình trạng độc quyền trong sản xuất và kinh doanh xuất nhập khẩu vào khi nào? | năm 1989
trước cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân pháp (1897 - 1913) ở việt nam có những giai cấp nào? | địa chủ và nông dân
trước sự xâm lược của thực dân pháp, phong trào yêu nước của nhân dân ta đã diễn ra theo nhiều khuynh hướng khác nhau. phong trào yêu nước do việt nam quốc dân đảng khởi xướng theo khuynh hướng nào sau đây: | khuynh hướng dân chủ tư sản
trọng tâm đổi mới hệ thống chính trị là | đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành hệ thống.
trọng tâm của đổi mới hệ thống chính trị là: | đổi mới, tổ chức và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành của hệ thống chính trị
trong 21 năm chiến tranh ở việt nam, đế quốc mỹ đã đã sử dụng mấy chiến lược chiến tranh? | 4 chiến lược
trong 5 yếu tố chính để tăng trưởng kinh tế, yếu tố nào giữ vai trò quyết định | con người
trong các nội dung dưới đây, nội dung nào không thuộc mục tiêu và nhiệm vụ đối ngoại, hội nhập kinh tế quốc tế thời kỳ đổi mới? | xu thế hòa bình, hợp tác phát triển và xu thế toàn cầu hóa kinh tế tạo thuận lợi cho nước ta mở rộng quan hệ đối ngoại, hợp tác phát triển kinh tế.
trong các nguồn lực để tiến hành công nghiệp hóa, hiện đại hóa, đảng xác định nguồn lực nào sau đây được xem là cơ bản cho sự phát triển nhanh và bền vững | con người
trong các tác động dưới đây, đâu là tác động tiêu cực của toàn cầu hóa | các nước công nghiệp phát triển thao túng, chi phối quá trình toàn cầu hóa tạo ra sự bất bình đẳng trong quan hệ quốc tế và làm gia tăng sự phân cực giữa nước giàu và nghèo.
trong các yếu tố được xem là động lực của công nghiệp hóa, hiện đại hóa, đảng xác định | khoa học công nghệ
trong cương lĩnh thứ ba - chính cương của đảng lao động việt nam (2/1951), đảng ta đã khẳng định nhận thức của mình về triển vọng của cách mạng việt nam là: | tiến tới chủ nghĩa xã hội
trong cao trào kháng nhật cứu nước, phong trào diễn ra mạnh mẽ ở đồng bằng bắc bộ và bắc trung bộ nhằm giải quyết nạn đói có tên là gì? | "phá kho thóc của nhật để giải quyết nạn đói"
trong nông nghiệp, nông thôn hiện nay không có sự tham gia của thành phần kinh tế nào? | kinh tế nông nghiệp
trong nền kinh tế nhiều thành phần, kinh tế nhà nước giữ vai trò chủ đạo. vai trò chủ đạo đó không cần có biểu hiện nào? | thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội
trong nền kinh tế thị trường định hướng xhcn, đảng ta xác định các thành phần kinh tế đều | bình đẳng trước pháp luật
trong nền kinh tế thị trường định hướng xhcn, công nghiệp hóa, hiện đại hóa được đảng xác định là: | sự nghiệp của toàn dân, của mọi thành phần kinh tế, trong đó kinh tế nhà nước là chủ đạo
trong nền kinh tế tri thức, những ngành kinh tế có tác động to lớn tới sự phát triển là những ngành: | dựa nhiều vào tri thức, dựa vào các thành tựu mới của khoa học, công nghệ.
trong phong trào yêu nước theo khuynh hướng phong kiến và dân chủ tư sản cuối thế kỷ xix đầu thế kỷ xx có nhiều nhà yêu nước vĩ đại. ai là lãnh tụ của phong trào khởi nghĩa nông dân yên thế? | hoàng hoa thám
trong quan hệ kinh tế đối ngoại, việc "đảm bảo ổn định về môi trường chính trị, kinh tế xã hội" là để làm gì? | tạo điều kiện để thu hút vốn đầu tư nước ngoài
trong quan hệ với các nước, đại hội v của đảng chủ trương: | khôi phục quan hệ bình thường với trung quốc trên cơ sở các nguyên tắc cùng tồn tại hoà bình.
trong thời kỳ kháng chiến chống pháp xâm lược, hồ chí mình sử dụng từ nào sau đây để làm nổi bật vai trò của văn hóa | văn hóa cứu quốc
văn kiện nào của đảng đã đề ra những nhiệm vụ, biện pháp cụ thể về đối nội, đối ngoại để khắc phục nạn đói, nạn dốt, nạn dốt, chống thù trong giặc ngoài bảo vệ chính quyền cách mạng: | "chỉ thị kháng chiến kiến quốc" ngày 25-11-1945
văn kiện nào của đảng đã đề ra những nhiệm vụi, biện pháp cụ thể về đối nội, đối ngoại để khắc phục nạn đói, nạn dốt, nạn dốt, chống thù trong giặc ngoài bảo vệ chính quyền cách mạng: | "chỉ thị kháng chiến kiến quốc" ngày 25-11-1945
văn kiện nào dưới đây được coi như cương lĩnh kháng chiến của đảng ta: | tất cả
văn kiện nào sau đây của đảng đặt nhiệm vụ chống đế quốc lên hàng đầu? | chánh cương vắn tắt, sách lược vắn tắt do hội nghị thành lập đảng thông qua
văn kiện nào sau đây của đảng xác định "vấn đề thổ địa là cái cốt của cách mạng tư sản dân quyền"? | luận cương chính trị tháng 10-1930
vấn đề mấu chốt và khó khăn nhất trong đổi mới phương thức hoạt động của hệ thống chính trị là: | đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của đảng
về định hướng phát triển nhanh hơn công nghiệp, xây dựng trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức, đảng khẳng định: | khuyến khích phát triển công nghiệp công nghệ cao, công nghiệp chế tác, công nghiệp phần mềm và công nghiệp bổ trợ có lợi thế cạnh tranh.
về thời gian tiến hành công nghiệp hóa, hiện đại hóa, đảng xác định: | công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở nước ta cần thiết và có thể rút ngắn thời gian so với các nước đi trước
về vị trí của đảng cộng sản việt nam được xác định trong bản cương lĩnh cách mạng đầu tiên là: | lãnh đạo cách mạng việt nam
vai trò của văn hóa được đảng cộng sản việt nam xác định là: | động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội
vai trò của văn hóa được đảng ta xác định là | động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội
việc ban hành các quy định pháp lý về quyền sở hữu của doanh nghiệp tổ chức cá nhân nước ngoài tại việt nam là phù hợp với chủ trương nào của đảng | hoàn thiện thể chế về sở hữu và các thành phần kinh tế.
việc xác định tiến hành đồng thời 3 cuộc cách mạng về quan hệ sản xuất, khoa học kỹ thuật, tư tưởng văn hoá, trong đó cách mạng khoa học kỹ thuật là then chốt được đưa ra ở đâu? | báo cáo chính trị tại đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ iv (1976)
việc xác định tiến hành đồng thời 3 cuộc cách mạng về quan hệ sản xuất, khoa học kỹ thuật, tư tưởng văn hoá, trong đó cách mạng khoa học kỹ thuật là then chốt được đưa ra trong văn kiện nào? | báo cáo chính trị tại đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ iv (1976)
việt nam đã được kết nạp là thành viên của tổ chức thương mại thế giới (wto) vào thời gian nào? | 11-1-2007
việt nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với bao nhiêu nước trong tổng số hơn 200 quốc gia trên thế giới? | 169
việt nam gia nhập hiệp hội các nước đông nam á (asean) vào thời gian nào sau đây: | tháng 7/1995
việt nam khai thông quan hệ với các tổ chức tài chính tiền tệ quốc tế vào thời gian nào? | năm 1993
việt nam là thành viên của tổ chức thương mại thế giới (wto) vào thời gian nào | 2007
việt nam là thành viên thứ bao nhiêu của tổ chức thương mại thế giới (wto)? | 150
việt nam trở thành thành viên của liên hợp quốc từ khi nào ? | ngày 20-9-1977
việt nam và trung quốc đã ký thỏa thuận khung khổ quan hệ vào năm 1999 theo phương châm: | láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai
việt nam và trung quốc bình thường hóa quan hệ vào thời gian nào? | 10-11-1991
xây dựng chính sách văn hóa trong kinh tế để nhằm: | chủ động đưa các yếu tố văn hóa thâm nhập vào các hoạt động kinh tế - xã hội.
xây dựng chính sách văn hóa trong kinh tế để: | chủ động đưa các yếu tố văn hóa thâm nhập vào các hoạt động kinh tế - xã hội.
xây dựng và phát triển văn hóa là sự nghiệp chung của toàn dân... | dưới sự lãnh đạo của đảng, nhà nước quản lý
xóa đói, giảm nghèo, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân thuộc chính sách nào sau đây: | chính sách xã hội\
hội nghị thành lập đảng đầu năm 1930 dưới sự chủ trì của ai? | nguyễn ái quốc
để tránh sự chú ý và đàn áp của pháp, đảng ta đã tuyên bố tự giải tán và đổi tên thành hội nghiên cứu chủ nghĩa mác ở đông dương vào thời gian nào? | năm 1945
đổi mới quan hệ giữa các bộ phận cấu thành của hệ thống chính trị với nhau và với xã hội" là quan điểm của đảng về? | kiện toàn hệ thống chính trị
« đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của đảng  là vấn đề được xác định như thế nào trong đổi mới phương thức hoạt động của hệ thống chính trị? | vấn đề mấu chốt và khó khăn nhất
« đổi mới, tổ chức và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành của hệ thống chính trị  được xác định là gì trong đổi mới hệ thống chính trị? | trọng tâm
« kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị  là nội dung thuộc quan điểm xây dựng hệ thống chính trị nào? thời kỳ đổi mới? | hệ thống chính trị thời kỳ đổi mới
xóa đói, giảm nghèo, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân thuộc chính sách nào sau đây: | chính sách xã hội
đường lối xây dựng và phát triển văn hoá trong giai đoạn cách mạng xã hội chủ nghĩa được hình thành bắt đầu từ đại hội đảng lần thứ iii (1960) mà điểm cốt lõi là chủ trương tiến hành: | cách mạng tư tưởng và văn hoá
« đảng lao động việt nam  là tên gọi của đảng được thông qua tại đâu ? | đại hội lần thứ ii (2-1951)
đánh địch về mọi mặt chính trị, quân sự, kinh tế, văn hóa và ngoại giao là nội dung đường lối kháng chiến gì của đảng? | kháng chiến toàn diện
nội dung nào không đúng với nhận thức của đại hội vi của đảng về những sai lầm trong nhận thức và chủ trương công nghiệp hóa thời kỳ 1960-1985? | không thực hiện nghiêm chỉnh nghị quyết của đại hội lần thứ iv
« kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị  là nội dung thuộc quan điểm xây dựng hệ thống chính trị nào? | hệ thống chính trị thời kỳ đổi mới
điền vào chỗ trống: | khoa học kỹ thuật
điền vào chỗ trống theo quan điểm của đảng: | thống nhất mà đa dạng
điền vào chỗ trống: | cùng với diệt giặc dốt phải giáo dục lại tinh thần nhân dân
điền vào chỗ trống: | 3
tìm phương án đúng điền vào chỗ trống: | 23
Hai khẩu hiệu mà Đảng ta vận dụng trong phong trào cách mạng 1930- 1931 là? | “Độc lập dân tộc” và “Ruộng đất dân cày”..
Thành phần kinh tế tư bản nhà nước ở Việt Nam hiện nay thể hiện ở? | Các liên doanh giữa kinh tế nhà nước với kinh tế tư bản tư nhân trong ngoài nước
Ngày nào là ngày kỷ niệm Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời? | 3 - 2 - 1930
Bạn hãy cho biết tên gọi của các tổ chức quần chúng trong Mặt trận Việt Minh? | Cứu quốc
Nhân dân ta phải tiến hành tổng khởi nghĩa giành chính quyền trước khi quân Đồng minh vào Đông Dương vì | Tất cả các lý do
Tính chất của cuộc cách mạng tháng Tám 1945 | Tính chất dân tộc và dân chủ nhân dân
Giai đoạn 1936-1939, Đảng xác định kẻ thù trước mắt nguy hại nhất của nhân dân Đông Đương là: | Bọn phản động thuộc địa và bè lũ tay sai của chúng
Tiến hành đồng thời hai chiến lược cách mạng ở hai miền là Đường lối của cách mạng Việt Nam được vạch ra ở đâu? | Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ III (tháng 9/1960)
Các đảng Cộng sản trên thế giới được ra đời trên cơ sở của các yếu tố nào? | Chủ nghĩa Mác - Lênin kết hợp với phong trào công nhân
"Tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản" là chiến lược cách mạng được Đảng đưa ra trong văn kiện nào? | Cương lĩnh cách mạng đầu tiên do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo.
Hội Việt Nam cách mạng thanh niên ra đời tháng 6-1925 do ai thành lập? | Nguyễn Ái Quốc
Sự kiện nào đánh dấu sự trưởng thành của phong trào công nhân từ tự phát trở thành một phong trào tự giác? | Năm 1925 (cuộc bãi công Ba Son Nam Bộ)
Hiệp định gì được ký kết vào ngày 21-7-1954 về chấm dứt chiến tranh và lập lại hòa bình ở Đông Dương, đánh dấu kết thúc cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp? | Hiệp định Giơnever
"Tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản" là chiến lược cách mạng được Đảng đưa ra trong văn kiện nào? | Cương lĩnh cách mạng đầu tiên do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo.
Đánh địch về mọi mặt chính trị, quân sự, kinh tế, văn hóa và ngoại giao là nội dung đường lối kháng chiến gì của Đảng? | Kháng chiến toàn dân
Hội nghị hợp nhất các tổ chức cộng sản thành một đảng duy nhất ở Việt Nam do Nguyễn Ái Quốc chủ trì bắt đầu diễn ra vào ngày nào? | 6 - 1 - 1930
Hội Việt Nam cách mạng thanh niên ra đời tháng 6-1925 do ai thành lập? | Nguyễn Ái Quốc
Văn kiện nào của Đảng đã đề ra những nhiệm vụ, biện pháp cụ thể về đối nội, đối ngoại để khắc phục nạn đói, nạn dốt, nạn dốt, chống thù trong giặc ngoài bảo vệ chính quyền cách mạng: | "Chỉ thị kháng chiến kiến quốc" ngày 25-11-1945
Đảng chủ trương thành lập mặt trận Việt Minh thay cho mặt trận gì trước đó? | Mặt trận thống nhất dân tộc phản đế Đông Dương
Các đảng Cộng sản trên thế giới được ra đời trên cơ sở của các yếu tố nào? | Chủ nghĩa Mác - Lênin kết hợp với phong trào công nhân
Hội nghị hợp nhất các tổ chức cộng sản thành một đảng duy nhất ở Việt Nam do Nguyễn Ái Quốc chủ trì bắt đầu diễn ra vào ngày nào? | 6 - 1 - 1930
Văn kiện nào của Đảng đã đề ra những nhiệm vụi, biện pháp cụ thể về đối nội, đối ngoại để khắc phục nạn đói, nạn dốt, nạn dốt, chống thù trong giặc ngoài bảo vệ chính quyền cách mạng: | "Chỉ thị kháng chiến kiến quốc" ngày 25-11-1945
Lần đầu tiên Trung ương Đảng ra nghị quyết về cách mạng miền Nam là tại đâu? | Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 15 (tháng 1/1959)
Đánh địch về mọi mặt chính trị, quân sự, kinh tế, văn hóa và ngoại giao là nội dung đường lối kháng chiến gì của Đảng? | Kháng chiến toàn dân
Nhật tiến hành đảo chính lật đổ Pháp độc chiếm Đông Dương vào thời gian nào? | 9/3/1945
Năm 1976 tại Đại hội lần thứ IV, Đảng ta lấy tên là « Đảng Cộng sản Việt Nam ». Đây là lần đổi tên chính thức thứ mấy của Đảng? | Thứ 3
Nội dung nào không phải là nguyên nhân thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám 1945? | Có lực lượng vũ trang lớn mạnh, áp đảo kẻ thù.
Giai cấp tư sản và giai cấp công nhân ở Việt Nam ra đời khi nào? | Sau hai cuộc khai thác thuộc địa của thực dân Pháp
Văn kiện nào sau đây của Đảng xác định "Vấn đề thổ địa là cái cốt của cách mạng tư sản dân quyền"? | Luận cương chính trị tháng 10-1930
Nội dung nào không phải là nhiệm vụ trước mắt của phong trào cách mạng (1936-1939)? | Ruộng đất cho dân cày
Các đại biểu tham dự Hội nghị thành lập Đảng ra về vào thời gian nào? | 8 - 2 - 1930
Năm 1976 tại Đại hội lần thứ IV, Đảng ta lấy tên là « Đảng Cộng sản Việt Nam ». Đây là lần đổi tên chính thức thứ mấy của | Thứ 3
Hiệp định gì được ký kết vào ngày 21-7-1954 về chấm dứt chiến tranh và lập lại hòa bình ở Đông Dương, đánh dấu kết thúc cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp? | Hiệp định Giơnever
Theo Đại hội X, tiến hành công nghiệp hóa theo kiểu rút ngắn so với các nước đi trước, chúng ta cần thực hiện | Phát huy những lợi thế của đất nước, gắn công nghiệp hóa với hiện đại hóa, từng bước phát triển kinh tế tri thức
Chế độ bao cấp trong thời kỳ trước đổi mới thông qua | Giá
Kinh tế thị trường phát triển cao trong hình thái kinh tế xã hội nào dưới đây | Xã hội tư bản chủ nghĩa
Cơ chế quản lý kinh tế kế hoạch hóa tập trung quan liêu, bao cấp trong giai đoạn trước đổi mới không tạo ra hạn chế nào sau đây: | Phân hóa giàu nghèo ngày càng cao
Nội dung nào sau đây là quan điểm của Đảng về công nghiệp hóa, hiện đại hóa | Công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập kinh tế quốc tế
Khái niệm về công nghiệp hóa, hiện đại hóa lần đầu tiên được Đảng ta đưa ra vào thời gian nào? | Hội nghị Trung ương 7 Khóa VII (1/1994)
Đại hội X của Đảng xác định mục đích của định hướng xã hội chủ nghĩa trong phát triển kinh tế thị trường là: | Nhằm thực hiện "dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh"
Một trong những đặc trưng chủ yếu của công nghiệp hoá, hiện đại hoá thời kỳ trước đổi mới là: | Công nghiệp hóa chủ yếu dựa vào lợi thế về lao động, tài nguyên, đất đai và nguồn viện trợ của các nước xã hội chủ nghĩa
Nền kinh tế Việt Nam thời kỳ trước đổi mới rơi vào tình trạng trì trệ, khủng hoảng không phải do nguyên nhân nào? | Thừa nhận sự tồn tại của nhiều thành phần kinh tế thời kỳ quá độ
Chủ nghĩa tư bản sản sinh ra? | Kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa - theo lợi nhuận tối đa
Ba chương trình mục tiêu: Lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu được đề ra tại Đại hội nào của Đảng? | Đại hội VI (12/1986)
Chủ trương của Đảng: "Đẩy mạnh công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa, xây dựng cơ sở vật chất - kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội, đưa nền kinh tế nước ta từ nền sản xuất nhỏ lên sản xuất lớn xã hội chủ nghĩa" được đưa ra tại Đại hội nào của Đảng? | Đại hội IV của Đảng (12/1976)
Đại hội X xác định mục tiêu đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức để: | Sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển
Nội dung nào không có trong tư duy của Đảng về kinh tế thị trường từ Đại hội VI đến Đại hội VIII | Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là mô hình kinh tế tổng quát của nước ta trong thời kỳ quá độ đi lên chủ nghĩa xã hội
Đại hội VI của Đảng nhận ra một trong những sai lầm của đường lối công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới như sau | Trong việc bố trí cơ cấu kinh tế, trước hết là cơ cấu sản xuất và đầu tư, thường chỉ xuất phát từ lòng mong muốn đi nhanh, không kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu công nghiệp với nông nghiệp thành một cơ cấu hợp lý
Nội dung nào không đúng trong đặc trưng chủ yếu của đường lối công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới? | Việc phân bổ nguồn lực để công nghiệp hóa thực hiện thông qua cơ chế hạch toán kinh doanh xã hội chủ nghĩa
Chế độ bao cấp thời kỳ trước đổi không thực hiện qua hình thức: | Bao cấp theo chế độ hạch toán
Đại hội X của Đảng xác định phương hướng của định hướng xã hội chủ nghĩa trong phát triển kinh tế thị trường là | Phát triển nền kinh tế với nhiều hình thức sở hữu, nhiều thành phần kinh tế, kinh tế nhà nước giữ vai trò chủ đạo
Cơ chế quản lý kinh tế kế hoạch hóa tập trung quan liêu, bao cấp trong giai đoạn trước đổi mới không tạo ra hạn chế nào sau đây: | Làm suy yếu kinh tế xã hội chủ nghĩa
Nội dung nào không đúng với nhận thức của Đại hội VI của Đảng về những sai lầm trong nhận thức và chủ trương công nghiệp hóa thời kỳ 1960-1985? | Chúng ta đã phạm sai lầm trong việc xác định mục tiêu và bước đi về xây dựng cơ sở vật chất - kỹ thuật, cải tạo xã hội chủ nghĩa và quản lý kinh tế ...
Nội dung nào không phải là quan điểm công nghiệp hóa, hiện đại hóa của Đảng? | Công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế xã hội chủ nghĩa và hội nhập kinh tế quốc tế
Kinh tế thị trường và kinh tế hàng hóa không giống nhau ở điểm nào? | Trao đổi mua bán hàng hóa là phương thức giải quyết mâu thuẫn phụ thuộc và độc lập của những người sản xuất
Nội dung nào không đúng trong mục tiêu cơ bản của công nghiệp hóa, hiện đại hóa? | Cải biến nước ta thành một nước công nghiệp có quan hệ sản xuất tiến bộ, phù hợp với trình độ phát triển của người dân
Chế độ bao cấp trong thời kỳ trước đổi mới thông qua: | Cấp phát vốn
Tại đại hội nào Đảng cho rằng: "nhiệm vụ đề ra cho chặng đường đầu của thời kỳ quá độ là chuẩn bị tiền đề cho công nghiệp hóa đã cơ bản hoàn thành cho phép chuyển sang thời kỳ mới đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước"? | Đại hội VIII của Đảng (6-1996)
Thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa, phát huy đầy đủ quyền làm chủ của nhân dân" được xem là: | Mục tiêu chủ yếu của đổi mới hệ thống chính trị
Tổ chức nào có nhiệm vụ chủ yếu là thực hiện khối đại đoàn kết dân tộc? | Mặt trận tổ quốc Việt Nam
Quan điểm nào dưới đây của Đảng về văn hóa thời kỳ đổi mới là đúng? | Văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu vừa là động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội.
Thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa là nội dung: | Chủ yếu của đấu tranh giai cấp trong giai đoạn hiện nay
Xây dựng chính sách văn hóa trong kinh tế để nhằm | Chủ động đưa các yếu tố văn hóa thâm nhập vào các hoạt động kinh tế - xã hội.
Ba nguyên tắc của nền văn hoá mới trong Đề cương xây dựng văn hoá năm 1943 của Đảng là | Dân tộc hoá, Đại chúng hoá, Khoa học hoá
Nội dung nào đúng trong mối quan hệ giữa chính sách xã hội và chính sách kinh tế? | Mục tiêu của chính sách xã hội thống nhất với mục tiêu phát triển kinh tế đều nhằm phát huy sức mạnh của nhân tố con người
Vai trò của văn hóa được Đảng Cộng sản Việt Nam xác định là: | Động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội
Chính sách xã hội được Đảng Cộng sản Việt Nam xác định là: | Động lực để phát triển kinh tế
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội có chức năng gì? | Các phương án đều đúng
Đảng chủ trương xây dựng và phát triển văn hóa là sự nghiệp của | Toàn dân
Quan điểm văn hóa là nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu vừa là động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội. Quan điểm này là nhằm: | Chỉ rõ chức năng, vị trí, vai trò đặc biệt quan trọng của văn hóa đối với sự phát triển của xã hội.
Đổi mới quan hệ giữa các bộ phận cấu thành của hệ thống chính trị với nhau và với xã hội" là quan điểm gì của Đảng? | Đổi mới xã hội
Liên minh công nhân và nông dân được coi là: | Cơ sở xã hội của hệ thống chính trị chuyên chính vô sản
Đổi mới hệ thống chính trị là nhằm mục tiêu gì? | Thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa, phát huy đầy đủ quyền làm chủ của nhân dân.
"Một dân tộc dốt là một dân tộc yếu" là câu nói của Hồ Chí Minh đưa ra trong hoàn cảnh nào? | Phiên họp đầu tiên của Hội đồng Chính phủ 3-9-1945
Quan niệm về nền văn hoá Việt Nam có đặc trưng tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc lần đầu được đưa ra khi nào? | Đại hội Đảng VII (1991)
Kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị là nội dung thuộc quan điểm xây dựng hệ thống chính trị nào? | Hệ thống chính trị thời kỳ đổi mới
Đại hội lần thứ VIII của Đảng chủ trương tăng trưởng kinh tế gắn liền với tiến bộ và công bằng xã hội thực hiện trong điều kiện nào? | Trong từng bước và suốt quá trình phát triển
Quan điểm quan trọng về giải quyết các vấn đề xã hội thời kỳ đổi mới được xác định là: | Kết hợp các mục tiêu kinh tế với các mục tiêu xã hội
Thuật ngữ "hệ thống chính trị" lần đầu tiên được đưa ra ở đâu? | Hội nghị trung ương 6 khoá VI (tháng 3 năm 1989)
Hệ thống chính trị dân chủ nhân dân thực hiện bắt đầu vào thời gian nào? | Sau năm 1945
Nội dung nào dưới đây không phản ánh đúng quan điểm của Đảng về kiện toàn hệ thống chính trị | Kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị, lấy đổi mới chính trị làm trọng tâm, đồng thời từng bước đổi mới kinh tế.
Việc xác định tiến hành đồng thời 3 cuộc cách mạng về quan hệ sản xuất, khoa học kỹ thuật, tư tưởng văn hoá, trong đó cách mạng khoa học kỹ thuật là then chốt được đưa ra trong văn kiện nào? | Báo cáo chính trị tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IV (1976)
Đại đoàn kết toàn dân trên cơ sở liên minh giữa công nhân với nông dân và trí thức do Đảng lãnh đạo" được coi là | Động lực chủ yếu để phát triển đất nước
Quan điểm văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu vừa là động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội được Đảng ta xác định khi nào? | Thời kỳ đổi mới
Điền vào chỗ trống: Đại hội VI (1986) của Đảng ta đã xác định (......) là một động lực to lớn đẩy mạnh quá trình phát triển kinh tế - xã hội; có vị trí then chốt trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội. | Khoa học kỹ thuật
Đại hội nào của Đảng và nhiều nghị quyết Trung ương tiếp theo đã xác định văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội và coi văn hoá vừa là mục tiêu, vừa là động lực của phát triển? | Tất cả
Đại hội IV, V của Đảng ta xác định nền văn hoá mới mà chúng ta xây dựng có: | Nội dung xã hội chủ nghĩa, có tính chất dân tộc, tính Đảng và tính nhân dân.
Điền vào chỗ trống theo quan điểm của Đảng: Nền văn hoá Việt Nam là nền văn hoá (......) trong cộng đồng các dân tộc Việt Nam. | Thống nhất mà đa dạng
Điền vào chỗ trống: Ngày 3-9-1945, trong phiên họp đầu tiên của Hội đồng chính phủ, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã trình bày với các Bộ trưởng 6 nhiệm vụ cấp bách của Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, trong đó có 2 nhiệm vụ cấp bách thuộc về văn hoá; đó là những nhiệm vụ nào ? | Cùng với diệt giặc dốt phải giáo dục lại tinh thần nhân dân
Điền vào chỗ trống:
Theo Đề cương văn hoá Việt Nam (năm 1943) - Văn hoá là một trong (......) mặt trận của cách mạng Việt Nam | 3
Chủ trương xây dựng chiến lược quốc gia về nâng cao sức khoẻ và cải thiện nòi giống đã được Đảng đưa ra trong thời gian nào | Thời kỳ từ 1986 - nay
Đại hội nào của Đảng đã chủ trương nâng chính sách xã hội lên tầm hệ thống các chính sách xã hội? | Đại hội VIII
Cương lĩnh năm 1991 lần đầu tiên đưa ra quan niệm nền văn hoá Việt Nam có đặc trưng: tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, thay cho quan niệm nào của nền văn hoá Việt Nam trước đây? | Có nội dung XHCN, có tính chất dân tộc, có tính Đảng và tính nhân dân
Theo Đề cương văn hoá Việt Nam (năm 1943) - Tính chất Dân tộc hoá của nền văn hóa mới mà chúng ta xây dựng nhằm để: | Chống lại mọi ảnh hưởng nô dịch và thuộc địa.
Đại hội nào của Đảng dưới đây coi sự nghiệp giáo dục - đào tạo cùng với khoa học và công nghệ là quốc sách hàng đầu để phát huy nhân tố con người, động lực trực tiếp của sự phát triển xã hội. | Đại hội VII (1991) và Đại hội VIII (1996)
Đại hội nào của Đảng lần đầu tiên đã nâng các vấn đề xã hội lên tầm chính sách xã hội? | Đại hội VI
Đại hội nào của Đảng chủ trương phải kết hợp các mục tiêu kinh tế với các mục tiêu xã hội trong phạm vi cả nước, ở từng lĩnh vực, địa phương. | Đại hội X
Đường lối xây dựng, phát triển văn hoá của Đảng ta giai đoạn 1955-1986 bị chi phối bởi tư duy chính trị: | Nắm vững chuyên chính vô sản
Đại hội nào của Đảng đã khẳng định quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào - Campuchia có ý nghĩa sống còn đối với vận mệnh của ba dân tộc? | Đại hội V
Việt Nam khai thông quan hệ với các tổ chức tài chính tiền tệ quốc tế vào thời gian nào? | Năm 1993
Phương châm đối ngoại của Đại hội VII Là: | Việt Nam muốn là bạn với tất cả các nước trong cộng đồng thế giới, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển
Đại hội nào của Đảng chủ trương bảo vệ và phát triển mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào - Campuchia? | Đại hội IV
Trên lĩnh vực kinh tế đối ngoại, Đảng chủ trương xóa bỏ tình trạng độc quyền trong sản xuất và kinh doanh xuất nhập khẩu vào khi nào? | Năm 1989
Quan điểm sau là nhận định của Đại hội nào của Đảng: "Xu thế mở rộng phân công, hợp tác giữa các nước, kể cả các nước có chế độ kinh tế - xã hội khác nhau, cũng là những điều kiện rất quan trọng đối với công cuộc xây dựng CNXH của nước ta" | Đại hội VI
Đâu là quan điểm ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam trong giai đoạn trước đổi mới? | Xây dựng quan hệ hợp tác toàn diện với Liên Xô và các nước XHCN, củng cố, tăng cường đoàn kết hợp tác với Lào và Campuchia, mở rộng quan hệ hữu nghị với các nước không liên kết và các nước đang phát triển, đấu tranh với sự bao vây, cấm vận của các thế lực thù địch".
Trong quan hệ với các nước, Đại hội V của Đảng chủ trương | Khôi phục quan hệ bình thường với Trung Quốc trên cơ sở các nguyên tắc cùng tồn tại hoà bình.
iệt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với bao nhiêu nước trong tổng số hơn 200 quốc gia trên thế giới? | 169
Giữa năm 1978, Đảng không điều chỉnh chủ trương, chính sách đối ngoại nào dưới đây: | Đề ra yêu cầu mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế.
Tìm phương án đúng điền vào chỗ trống: Từ cuối thập kỷ 1970, lấy cớ sự kiện (..........) nước ta bị một số nước bao vây, cấm vận. | Campuchia
Đảng chủ trương ra sức bảo vệ mối quan hệ đặc biệt Việt - Lào trong bối cảnh vấn đề Campuchia đang diễn biến phức tạp trong thời gian nào? | Giữa năm 1978
Tìm phương án đúng điền vào chỗ trống: Từ 1975 đến 1977, nước ta thiết lập thêm quan hệ ngoại giao với (........) nước, trong đó có một số nước tư bản. | 23
QN=509 Việt Nam trở thành thành viên của Liên hợp quốc từ khi nào ? | Ngày 20-9-1977
Philippin và Miến điện | Cuối năm 1976, hai quốc gia nào là nước cuối cùng trong khối ASEAN thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam?
Tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản" là nội dung của bản cương lĩnh thứ mấy của Đảng? | Cương lĩnh đầu tiên
Chính sách thống trị của thực dân Pháp ở Việt Nam và Đông Dương có nội dung cơ bản là: | Bóc lột về kinh tế, chuyên chế về chính trị và nô dịch về văn hóa
Câu nào sai khi nói về chính sách cai trị của thực dân Pháp? | Nhằm thực hiện khẩu hiệu: tự do, bình đẳng, bắc ái ở nước ta.
Ngày nào là ngày kỷ niệm Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời? | 3 - 2 - 1930
Đối với các dân tộc thuộc địa, cách mạng tháng Mười: | Đã nêu tấm gương sáng trong việc giải phóng các dân tộc bị áp bức
Tổ chức cộng sản nào ra đời đầu tiên ở Việt Nam? | Đông Dương cộng sản Đảng
Các phong trào yêu nước trước khi Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời đều thất bại nhưng đã có tác dụng to lớn đó là: | Tạo cơ sở xã hội cho sự tiếp nhận chủ nghĩa Mác-Lênin
Trước sự xâm lược của thực dân Pháp, phong trào yêu nước của nhân dân ta đã diễn ra theo nhiều khuynh hướng khác nhau. Phong trào yêu nước do Việt Nam quốc dân Đảng khởi xướng theo khuynh hướng nào sau đây: | Khuynh hướng dân chủ tư sản
Đại biểu các tổ chức cộng sản nào đã tham dự Hội nghị thành lập đảng đầu năm 1930? | Đông Dương cộng sản Đảng và An Nam cộng sản Đảng
Quốc tế III ra đời có vai trò quan trọng, tác động đến Việt Nam dẫn đến: | Các tổ chức cộng sản ra đời
Hội nghị thành lập Đảng đầu năm 1930 dưới sự chủ trì của ai? | Lê Hồng Phong
Mâu thuẫn cơ bản, chủ yếu trong xã hội Việt Nam đầu thế kỷ XX là: | Giữa toàn thể dân tộc Việt Nam với thực dân Pháp xâm lược
Đối với Việt Nam, Quốc tế cộng sản có vai trò | Truyền bá chủ nghĩa Mác-Lênin và thành lập Đảng cộng sản Việt Nam
Thành phần nào dưới đây trở thành bị trị trong thời Pháp thuộc: | Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ nhỏ và vừa
Quốc tế cộng sản (Quốc tế III) được thành lập vào năm nào? | 1919
Nguyên nhân chủ yếu và có ý nghĩa quyết định sự bùng nổ và phát triển của cao trào cách mạng 1930-1931 là: | Sự lãnh đạo của Đảng cộng sản Việt Nam
Trong phong trào yêu nước theo khuynh hướng phong kiến và dân chủ tư sản cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX có nhiều nhà yêu nước vĩ đại. Ai là lãnh tụ của phong trào khởi nghĩa nông dân Yên Thế? | Hoàng Hoa Thám
Sự kiện nào được Nguyễn Ái Quốc đánh giá "Nó là quả trứng, mà từ đó nở ra con chim non Cộng sản"? | Sự thành lập Hội Việt Nam cách mạng thanh niênSự thành lập Hội Việt Nam cách mạng thanh niên
Giai cấp công nhân Việt Nam ra đời từ | Cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp
Đâu là luận điểm sáng tạo của Hồ Chí Minh khi vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin về việc ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam? | Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước của nhân dân Việt Nam.
Nguyễn Ái Quốc lựa chọn đi theo con đường giải phóng dân tộc theo khuynh hướng chính trị vô sản vào thời gian nào? | 1920
Do đâu Nguyễn Ái Quốc đã triệu tập và chủ trì hội nghị thành lập Đảng đầu năm 1930? | Sự chủ động của Nguyễn Ái Quốc
Hội nghị Thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam diễn ra bắt đầu vào thời gian nào sau đây: | 6 - 1 - 1930
Khi nào phong trào công nhân Việt Nam hoàn toàn trở thành một phong trào tự giác? | Năm 1930 (Đảng cộng sản Việt Nam ra đời)
Về vị trí của Đảng Cộng sản Việt Nam được xác định trong bản Cương lĩnh cách mạng đầu tiên là: | Lãnh đạo cách mạng Việt Nam
Cương lĩnh đầu tiên của Đảng đã xác định mục tiêu chiến lược của cách mạng Việt Nam là gì? | Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản.
Các đại biểu rời khỏi hội nghị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và trở về nước vào thời gian nào? | 8 - 2 - 1930
Nguyễn Ái Quốc lựa chọn đi theo con đường giải phóng dân tộc theo khuynh hướng chính trị vô sản vào thời gian nào? | 1920
Nguyễn Ái Quốc từ Liên Xô về Quảng châu (Trung Quốc) vào thời gian nào? | 11/1924
Giai cấp công nhân muốn trở thành lực lượng lãnh đạo cách mạng trước hết phải | Thành lập ra chính đảng của nó
Tại hội nghị thành lập Đảng, Ban chấp hành trung ương lâm thời được cử ra do ai đứng đầu? | Trịnh Đình Cửu
Giai cấp nào ra đời gắn với các cuộc khai thác thuộc địa của thực dân Pháp? | Giai cấp công nhân và giai cấp tư sản
Chính sách thống trị của thực dân Pháp đã tác động mạnh mẽ đến xã hội Việt Nam như thế nào ? | Làm nảy sinh mâu thuẫn vừa cơ bản, vừa chủ yếu và ngày càng gay gắt
Nguyễn Ái Quốc đã trở thành người cộng sản vào thời gian nào? | 1920
Nội dung nào sau đây nằm trong Cương lĩnh cách mạng đầu tiên của Đảng? | Đánh đổ đế quốc chủ nghĩa Pháp và bọn phong kiến, làm cho nước Nam hoàn toàn độc lập
Đâu là quan điểm của thực dân Pháp khi cai trị nước ta trên lĩnh vực kinh tế? | Làm cho Việt Nam bị lệ thuộc vào tư bản Pháp và bị kìm hãm trong vòng lạc hậu.
Dưới chế độ thực dân, phong kiến. Nhân dân Việt Nam có yêu cầu bức thiết nhất là gì? | Độc lập dân tộc
Để biến khả năng lãnh đạo trở thành hiện thực, giai cấp công nhân cần phải có các điều kiện tiên quyết gì? | Có lý luận Mác - Lênin và có Đảng cộng sản
Quy luật ra đời và phát triển của Đảng cộng sản Việt Nam được xác định là: | Chủ nghĩa Mác - Lênin kết hợp với phong trào công nhân và phong trào yêu nước Việt Nam
Nguyễn Ái Quốc đã đọc sơ thảo lần thứ nhất luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa của Lênin khi nào, ở đâu? | 7/1920 - Pháp
Chính sách cai trị của thực dân Pháp trên lĩnh vực văn hóa như thế nào? | Thực hiện chính sách ngu dân, duy trì các hủ tục lạc hậu trong nhân dân ta.
Trước cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp (1897 - 1913) ở Việt Nam có những giai cấp nào? | Địa chủ và nông dân
Chủ trương điều chỉnh chiến lược cách mạng của Đảng được bắt đầu từ Hội nghị Trung ương nào của khóa I? | Hội nghị Trung ương 6 (11/1939)
Văn kiện nào sau đây của Đảng đặt nhiệm vụ chống đế quốc lên hàng đầu? | Chánh cương vắn tắt, Sách lược vắn tắt do Hội nghị thành lập Đảng thông qua
Lần đầu tiên Ban Chấp hành Trung ương Đảng tại hội nghị lần thứ 8 (5-1941) chủ trương thành lập chính quyền Nhà nước với hình thức gì? | Cộng hòa dân chủ
Nội dung nào không có trong Luận cương chính trị tháng 10 năm 1930? | Đặt nhiệm vụ chống đế quốc lên hàng đầu
Nhiệm vụ cách mạng trong giai đoạn 1936-1939 được Đảng xác định là | Chống phát xít, chống chiến tranh đế quốc, chống bọn phản động thuộc địa và tay sai
Bài học quan trọng hàng đầu được Đảng rút ra sau Cách mạng Tháng Tám là | Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc, kết hợp đúng đắn hai nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến.
Bài học "giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc, kết hợp đúng đắn hai nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến" được Đảng rút ra sau thời gian nào? | Cách mạng Tháng Tám
Hồ Chí Minh đã chuẩn bị gì về tư tưởng để hướng tới thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam? | Viết báo, xuất bản sách, ra các tờ báo nhằm truyền bá chủ nghĩa Mác - Lênin vào Việt Nam để thức tỉnh quần chúng.
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ I của Đảng cộng sản Đông Dương (3-1935) bầu ai làm Tổng bí thư? | Lê Hồng Phong
Tháng 9-1940 kẻ thù nào vào xâm lược nước ta? | Phát xít Nhật
Phát xít Nhật xâm lược nước ta vào tháng, năm nào? | Tháng 9-1940
Chỉ thị "Nhật - Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta" của Ban thường vụ trung ương Đảng ra đời khi nào? | 12/3/1945
Ngày 12/3/1945 Trung ương Đảng ra bản chỉ thị gì? | Chỉ thị "Nhật - Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta"
Hội nghị trung ương nào của Đảng chủ trương thành lập nước Việt Nam dân chủ cộng hòa? | Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941
Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941 chủ trương gì? | Thành lập nước Việt Nam dân chủ cộng hòa
Đêm 9/3/1945, Nhật đảo chính Pháp, ngày 12/3/1945, ai đã ra Bản Chỉ thị "Nhật Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta" | Thường vụ Trung ương Đảng
Mặt trận Việt Nam độc lập đồng minh được thành lập năm nào? | 1941
Chánh cương vắn tắt, Sách lược vắn tắt do Hội nghị thành lập Đảng thông qua đã đặt nhiệm vụ gì nên hàng đầu?Văn kiện nào sau đây của Đảng đặt lên hàng đầu? | Nhiệm vụ chống đế quốc
Nguyên nhân thắng lợi quyết định của Cách mạng Tháng Tám được xác định là: | Sự lãnh đạo của Đảng
Giai đoạn 1936-1939, Đảng xác định nhiệm vụ của cách mạng Đông Đương là | Đấu tranh đòi tự do, dân chủ cơm áo và hòa bình
Trong cao trào kháng Nhật cứu nước, phong trào diễn ra mạnh mẽ ở đồng bằng Bắc Bộ và Bắc Trung bộ nhằm giải quyết nạn đói có tên là gì? | "Phá kho thóc của Nhật để giải quyết nạn đói"
Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941 nhấn mạnh cái gì? | Giải phóng dân tộc là nhiệm vụ bức thiết nhất
Đảng chủ trương thành lập mặt trận Việt Minh vì mục đích gì? | Để đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm giải phóng dân tộc.
Chống phát xít, chống chiến tranh đế quốc, chống bọn phản động thuộc địa và tay sai là nhiệm vụ cách mạng được Đảng đề ra trong giai đoạn nào? | 1936-1939
Điều kiện nào không tạo ra khả năng đấu tranh công khai, hợp pháp cho phong trào vận động dân chủ Đông Dương (1936-1939) | Mặt trận nhân dân Pháp tan vỡ, chính quyền thực dân Pháp ở Việt Nam thi hành chính sách phát xít.
Hội nghị nào đã quyết định phát động toàn dân nổi dậy tổng khởi nghĩa giành chính quyền? | Hội nghị toàn quốc của Đảng
Mục tiêu cụ thể trước mắt của phong trào vận động dân chủ Đông dương (1936-1939) là gì? | Các quyền tự do, dân chủ, cơm áo và hòa bình
Đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm giải phóng dân tộc" là chủ trương của Đảng trong việc thành lập tổ chức nào? | Mặt trận Việt Minh
Nhân dân ta phải tiến hành tổng khởi nghĩa giành chính quyền trước khi quân Đồng minh vào Đông Dương vì: | Tất cả các lý do
Lê Hồng Phong được bầu làm Tổng bí thứ tại Đại hội nào của Đảng? | Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ I
Đấu tranh đòi tự do, dân chủ cơm áo và hòa bình" là nhiệm vụ của cách mạng Đông Đương được xác định trong thời gian nào? | 1936-1939
Nội dung nào sai trong Hội nghị Trung ương VIII của Đảng (tháng 5 năm 1941)? | Chuẩn bị điều kiện để "đánh đổ địa chủ, chia ruộng đất cho dân cày".
Hội nghị của Ban chấp hành Trung ương nào sau đây nhấn mạnh giải phóng dân tộc là nhiệm vụ bức thiết nhất? | Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941
Chính phủ lâm thời nước Việt Nam dân chủ cộng hòa ra đời từ tổ chức nào? | Ủy ban dân tộc giải phóng Việt Nam
Để tranh thủ thời gian chống Pháp, Đảng chủ trương quan hệ với quân Tưởng Giới Thạch theo khẩu hiệu | Hoa Việt thân thiện
Mỹ Diệm không thực thi hiệp định Giơ-ne-vơ bằng cách | Ngăn cản hiệp thương, tổng tuyển cử thống nhất đất nước
Trong cương lĩnh thứ ba - Chính cương của Đảng Lao động Việt Nam (2/1951), Đảng ta đã khẳng định nhận thức của mình về triển vọng của cách mạng Việt Nam là: | Tiến tới chủ nghĩa xã hội
Tháng 01/1959, Hội nghị Trung ương lần thứ 15 ra nghị quyết về cách mạng miền Nam, Hội nghị xác định | Con đường phát triển cơ bản của cách mạng Việt Nam ở miền Nam là khởi nghĩa giành chính quyền về tay nhân dân
Mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam ra đời vào thời gian nào sau đây | 20/12/1960
Thời gian và địa điểm diễn ra Đại hội lần thứ 2 của Đảng là | Tháng 2/1951 tại Vinh Quang - Chiêm Hóa - Tuyên Quang
Ngày 19/10/1946, Ban Thường vụ Trung ương Đảng mở Hội nghị quân sự toàn quốc lần thứ nhất, do Tổng Bí thư Trường Chinh chủ trì, Hội nghị xác định | "Không sớm thì muộn, Pháp sẽ đánh mình và mình nhất định phải đánh Pháp"
Đại hội Đảng lần thứ II xác định nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam là | Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, xóa bỏ những di tích phong kiến và nửa phong kiến, phát triển chế độ dân chủ nhân dân.
Ngay sau khi cách mạng Tháng Tám 1945 thành công Thực dân Pháp được Đảng coi là kẻ thù như thế nào? | Kẻ thù chính
Nguyên nhân căn bản nhất dẫn đến sự thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Pháp là | Có sự lãnh đạo của Đảng với đường lối kháng chiến đúng.
Đại hội II Đảng Lao động Việt Nam vạch ra hai đối tượng của cách mạng Việt Nam là: | Đế quốc Pháp, bọn can thiệp Mỹ và phong kiến phản động
Chính cương của Đảng lao động Việt Nam đã nêu ra các nhiệm vụ cơ bản của cách mạng Việt Nam là: | Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, giành độc lập và thống nhất thật sự cho dân tộc; Xóa bỏ những di tích phong kiến và nửa phòng kiến, làm cho người cày có ruộng; Phát triển chế độ dân chủ nhân dân, gây cơ sở cho chủ nghĩa xã hội
Chính cương của Đảng lao động Việt Nam tháng 2/1951 đã nêu ra các tính chất của xã hội Việt Nam là xã hội: | Dân chủ nhân dân, một phần thuộc địa và nửa phong kiến
Kỳ bầu cử Quốc hội đầu tiên của nước Việt Nam dân chủ cộng hòa được diễn ra vào thời gian nào? | 6/1/1946
Đại hội II của Đảng Lao động Việt Nam vạch ra tính chất của xã hội Việt Nam là | Dân chủ nhân dân, một phần thuộc địa và nửa phong kiến.
Văn kiện nào dưới đây được coi như Cương lĩnh kháng chiến của Đảng ta: | Tất cả
Tình hình đất nước ta sau cách mạng tháng tám năm 1945 được ví như | Ngàn cân treo sợi tóc
Hội nghị nào của Đảng mở đường cho phong trào "Đồng khởi" ở miền Nam năm 1960 | Hội nghị Trung ương 15 khóa II của Đảng (1/1959)
Lực lượng tạo nên động lực cho cách mạng Việt Nam được nêu ra trong Chính cương của Đảng lao động Việt Nam là | Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ yêu nước (nhân dân)
Đại hội lần thứ III (9-1960) Đảng Lao động Việt Nam khẳng định nhiệm vụ cách mạng giữ vai trò quyết định nhất đó là: | Cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc
Hiệp định Giơ-ne-vơ về chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở Đông Dương được ký kết vào thời gian nào sau đây? | 20/7/1954
Hội nghị lần thứ VII (3/1955) và Hội nghị lần thứ VIII (8/1955) của Trung ương Đảng đã nhận định: Muốn chống Mỹ và tay sai, hoàn thành độc lập và dân chủ, thì điều cốt lõi phải làm đó là | Ra sức củng cố miền Bắc, đồng thời giữ vững và đẩy mạnh cuộc đấu tranh của nhân dân miền Nam
Khi nói về triển vọng của cuộc kháng chiến chống Pháp, Đảng xác định trong Đường lối kháng chiến là | Mặc dù lâu dài, gian khổ, khó khăn song nhất định thắng lợi.
Đại hội III (9-1960) của Đảng đã thông qua đường lối nào? | Đường lối cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc và cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Nam
Đường lối kháng chiến toàn diện được Đảng xác định là | Đánh địch về mọi mặt chính trị, quân sự, kinh tế, văn hóa, ngoại giao
Bản chỉ thị "Kháng chiến, kiến quốc" ngày 25/11/1945 của trung ương Đảng đã xác định ai là kẻ thù chính của cách mạng Việt Nam lúc này? | Thực dân Pháp
Đại hội Đảng lần thứ II xác định con đường đi lên chủ nghĩa xã hội là một quá trình | Đấu tranh lâu dài, đại thể trải qua ba giai đoạn
Hiệp định sơ bộ được Hồ Chí Minh ký với Sanh-tơ-ny vào thời gian nào sau đây | 6/3/1946
Sau khi Mỹ thực hiện chiến lược "chiến tranh cục bộ", Đảng xác định nhiệm vụ cách mạng của miền Bắc là | Chuyển hướng xây dựng kinh tế, bảo đảm tiếp tục xây dựng miền Bắc vững mạnh trong điều kiện có chiến tranh
Chỉ thị "Toàn dân kháng chiến" của Đảng được công bố vào thời gian nào? | 12/12/1946
Hiệp nghị Giơnevơ về chấp dứt chiến tranh và lập lại hòa bình ở Đông Dương được, đánh dấu kết thúc cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp được ký kết vào thời gian nào? | Ngày 20-7-1954
Bản hiến pháp đầu tiên của nước Việt Nam dân chủ cộng hòa được thông qua vào thời gian nào sau đây | 11/1946
Chính cương Đảng Lao động Việt Nam đã nêu ra các nhiệm vụ cơ bản gì cho cách mạng Việt Nam | Tất cả các phương án
Thủ đô Hà Nội được hoàn toàn giải phóng vào thời gian nào sau đây? | 10/10/1954
Hiệp định Pa-ri về chấm dứt chiến tranh lập lại hòa bình ở Việt Nam được ký kết vào thời gian nào sau đây: | 27/1/1973
Tháng 12 năm 1957, Đảng xác định đường lối tiến hành đồng thời hai chiến lược cách mạng là: | Miền Bắc tiến dần lên chủ nghĩa xã hội. Tiếp tục đấu tranh để thực hiện thống nhất nước nhà.
Nội dung nào không đúng trong các bài học được rút ra từ cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước? | Thực hiện chiến tranh tổng lực chính quy linh hoạt sáng tạo.
Để tránh sự chú ý và đàn áp của Pháp, Đảng ta đã tuyên bố tự giải tán và đổi tên thành Hội nghiên cứu chủ nghĩa Mác ở Đông Dương vào thời gian nào? | Năm 1960
Nghị quyết về đường lối cách mạng miền Nam được thông qua tại Đại hội nào của Đảng sau đây: | Đại hội III
Đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược của Đảng (1946-1954) là | Toàn dân, toàn diện, lâu dài và tự lực cánh sinh
Tại hội nghị nào đường lối kháng chiến chống Mỹ trên cả nước được ra đời? | Tất cả các Hội nghị
Đại hội III (9-1960) đã hoàn chỉnh đường lối cách mạng Việt Nam trong giai đoạn mới, nội dung nào đúng | Cách mạng Việt Nam trong giai đoạn hiện tại có hai nhiệm vụ chiến lược tiến hành đồng thời: Một là, cách mạng XHCN ở miền Bắc; hai là, cách mạng giải phóng miền Nam, thống nhất nước nhà
Đảng ta đã phát động phong trào gì để ủng hộ nhân lực cho Nam Bộ kháng chiến chống Pháp, từ ngày 23-9-1945? | Nam tiến
Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 11 tháng 03 năm 1965 và Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 12 tháng 12 năm 1965 đề ra khẩu hiệu chung của nhân dân cả nước là | Tất cả để đánh thắng giặc Mỹ xâm lược
Quan điểm nào sau đây của Đảng về nhiệm vụ và mối quan hệ giữa hai miền sau khi Mỹ thực hiện "chiến tranh cục bộ" | Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của nhân dân cả nước, miền Nam là tiền tuyến lớn, miền Bắc là hậu phương lớn. Bảo vệ miền Bắc là nhiệm vụ của cả nước.
Chỉ thị "Kháng chiến kiến quốc" của Đảng vạch ra khẩu hiệu chỉ đạo chiến lược là | Dân tộc trên hết, Tổ quốc trên hết
Trong 21 năm chiến tranh ở Việt Nam, đế quốc Mỹ đã đã sử dụng mấy chiến lược chiến tranh? | 4 chiến lược
Bản chỉ thị "Kháng chiến, kiến quốc" ngày 25/11/1945 của trung ương Đảng đã xác định nhiệm vụ chủ yếu và cấp bách của cách mạng Việt Nam lúc này là | Củng cố chính quyền, chống thực dân Pháp xâm lược, bài trừ nội phản, cải thiện đời sống nhân dân.
Đường lối toàn quốc kháng chiến tập trung trong ba văn kiện quan trọng đó là | Toàn dân kháng chiến, Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến, Kháng chiến nhất định thắng lợi
Chỉ thị kháng chiến kiến quốc ngày 25 -11 - 1945 của Đảng xác định mục tiêu của cách mạng là | "Dân tộc trên hết, Tổ quốc trên hết"
Tình hình nước ta được ví như "ngàn cân treo sợi tóc" vào thời gian nào? | Ngay sau cách mạng Tháng Tám 1945 thành công
Đường lối kháng chiến "Dựa vào sức mình là chính" được Đảng xác định là | "phải tự cấp, tự túc về mọi mặt"
Sau khi giành được độc lập, Đảng xác định kẻ thù chính của cách mạng Việt Nam là: | Thực dân Pháp
Đảng cộng sản Đông Dương đươc đổi tên thành Đảng Lao động Việt Nam vào năm: | 1951
Đại hội lần thứ III của Đảng họp tại thủ đô Hà Nội từ ngày 5 đến ngày 10/09/1960. Đại hội đã hoàn chỉnh đường lối chiến lược chung của cách mạng Việt Nam trong giai đoạn mới và vạch ra hai nhiệm vị chiến lược đó là | Tiến hành cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc. Giải phóng miền Nam khỏi ách thống trị của đế quốc Mỹ và bọn tay sai, thực hiện thống nhất nước nhà, hoàn thành độc lập và dân chủ trong cả nước
Mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ cách mạng của hai miền được Đại hội III của Đảng xác định là | Hai nhiệm vụ chiến lược ấy có quan hệ mật thiết với nhau và có tác dụng thúc đẩy lẫn nhau
Chỉ thị kháng chiến kiến quốc" ngày 25-11-1945 của Đảng xác định kẻ thù chính của ta lúc này là | Thực dân Pháp
Bản chỉ thị "Kháng chiến, kiến quốc" ngày 25/11/1945 của trung ương Đảng xác định tính chất của cách mạng Việt Nam là | Cách mạng dân tộc giải phóng
Sau khi giành chính quyền, Đảng chủ trương mở rộng mặt trận nào sau đây để tập trung ngọn lửa đấu tranh chống Pháp | Mặt trận Việt Minh
Chỉ thị "Kháng chiến kiến quốc" của Trung ương Đảng ngày 25/11/1945, xác định nhiệm vụ nào là trung tâm, bao trùm nhất? | Củng cố, bảo vệ chính quyền cách mạng
Sau khi Mỹ thực hiện chiến lược "Chiến tranh cục bộ", đảng nhận định tình hình | Đây là cuộc chiến tranh xâm lược thực dân mới, buộc phải thực thi trong thế thua, thế thất bại và bị động cho nên nó chứa đựng đầy mâu thuẫn chiến lược
Nước ta được các nước XHCN đặt quan hệ ngoại giao năm | 1950
Tại Đại hội lần thứ II Đảng cộng sản Đông Dương quyết định tách ra thành ba Đảng cách mạng ở ba nước Đông Dương. Ở Việt Nam, Đảng ra hoạt động công khai lấy tên là | Đảng Lao động Việt Nam
Thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước đã cho ta nhiều bài học quý, bài học nào dưới đây sai | Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc và dân chủ cộng hòa
Đại hội Đảng lần thứ II xác định đối tượng của cách mạng Việt Nam là | Có hai đối tượng, đối tượng chính là chủ nghĩa đế quốc xâm lược, cụ thể lúc này là đế quốc Pháp và bọn can thiệp Mỹ. Đối tượng phụ hiện nay là phong kiến, cụ thể lúc này là phong kiến phản động
Đường lối toàn quốc kháng chiến của Đảng vạch ra mục tiêu của kháng chiến là | Đánh phản động thực dân Pháp xâm lược, giành thống nhất và độc lập
Để thực hiện chính sách "Tố cộng, diệt cộng" Ngô Đình Diệm đưa ra | Luật 10/59
Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến của Chủ tịch Hồ Chí Minh được phát ra vào thời gian nào? | 19-12-1946
Đại hội VI của Đảng nhận ra sai lầm của đường lối công nghiệp hoá trước thời kỳ đổi mới như sau | Do tư tưởng chỉ đạo chủ quan, nóng vội, muốn xóa bỏ những bước đi cần thiết nên đã chủ trương đẩy mạnh công nghiệp hóa trong khi chưa có đủ các tiền đề cần thiết, mặt khác chậm đổi mới cơ chế quản lý kinh tế.
Nội dung nào không đúng trong các nguyên nhân cơ bản dẫn đến công nghiệp hóa trước thời kỳ đổi mới không thành công | Công nghiệp hóa từ một nền kinh tế có trình độ phát triển cao nhưng lại không thể tập trung sức người, sức của cho công nghiệp hóa
Đại hội IV của Đảng (tháng 12/1976), trên cơ sở phân tích toàn diện tình hình trong nước và quốc tế, đề ra đường lối công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa là | "Đẩy mạnh công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa, xây dựng cơ sở vật chất - kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội, đưa nền kinh tế nước ta từ nền sản xuất nhỏ lên sản xuất lớn xã hội chủ nghĩa"
Đại hội VI đã phê phán những sai lầm trong nhận thức và chủ trương công nghiệp hóa thời kỳ 1960 - 1985. Nội dung nào không đúng | Bố trí cơ cấu kinh tế dựa trên ý chí muốn phát triển chậm
Nội dung nào không phải là nội dung cơ bản của quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức? | Khoa học và công nghệ là nền tảng và động lực của công nghiệp hóa, hiện đại hóa
Đại hội VI của Đảng đánh giá việc thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ V của Đảng về công nghiệp hóa là | Chưa thật sự coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu, công nghiệp nặng không phục vụ kịp thời nông nghiệp và công nghiệp nhẹ
Nội dung nào không phải là đặc trưng chủ yếu của công nghiệp hóa thời kỳ trước đổi mới? | Xây dựng cơ cấu kinh tế hiện đại và hợp lý theo ngành, lĩnh vực, lãnh thổ
Đâu là lợi thế so sánh của nước ta trong giai đoạn 1960-1985 được xác định là nguồn lực của công nghiệp hóa, hiện đại hóa | CNH chủ yếu dựa vào lợi thế về lao động, tài nguyên, đất đai và nguồn viện trợ của các nước XHCN
Chủ trương "Đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước" được đề ra từ Đại hội nào sau đây của Đảng | Đại hội VIII
Đại hội VIII đưa ra luận điểm quan trọng về công nghiệp hóa là | Giai đoạn chuẩn bị các tiền đề công nghiệp hóa đất nước đã cơ bản hoàn thành, cho phép ta chuyển sang giai đọan đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước
Để rút ngắn thời gian công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước cần phải có các điều kiện đó là | Tất cả các phương án trả lời đều đúng
Quan điểm công nghiệp hóa, hiện đại hóa nào sau đây của Đảng là đúng | Khoa học và công nghệ là nền tảng và động lực của công nghiệp hóa, hiện đại hóa
Nội dung nào sau đây là quan điểm của Đảng về công nghiệp hóa, hiện đại hóa | Công nghiệp hóa gắn với hiện đại hóa và công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức
Thực chất của công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở nước ta là | Thay thế lao động thủ công lạc hậu bằng lao động với phương tiện, phương pháp tiên tiến, hiện đại
Đại hội VI đã phê phán những sai lầm trong nhận thức về chủ trương công nghiệp hóa, hiện đại hóa thời kỳ 1960-1985 | Không tập trung sức giải quyết về cơ bản vấn đề lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu
Về thời gian tiến hành công nghiệp hóa, hiện đại hóa, Đảng xác định | Công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở nước ta cần thiết và có thể rút ngắn thời gian so với các nước đi trước
Trong nông nghiệp, nông thôn hiện nay không có sự tham gia của thành phần kinh tế nào? | Kinh tế nông nghiệp
Đảng ta xác định công nghiệp hóa XHCN là | Trung tâm trong suốt thời kỳ quá độ lên CNXH ở Việt Nam
Nội dung nào không phải là quan điểm cơ bản của Đảng về công nghiệp hoá, hiện đại hoá? | Cải biến nước ta thành một nước xã hội chủ nghĩa tiên tiến có cơ sở vật chất kỹ thuật hiện đại
Trong nền kinh tế thị trường định hướng XHCN, công nghiệp hóa, hiện đại hóa được Đảng xác định là | Sự nghiệp của toàn dân, của mọi thành phần kinh tế, trong đó kinh tế nhà nước là chủ đạo
Đại hội VI của Đảng (12/1986) cụ thể hóa nội dung của công nghiệp hóa là | Thực hiện cho được 3 chương trình mục tiêu về: lương thực - thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu
Đại hội VI của Đảng nhận ra sai lầm của đường lối công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới về bố trí cơ cấu kinh tế đó là | Thiên về công nghiệp nặng và những công trình quy mô lớn, không tập trung sức giải quyết các vấn đề căn bản về lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu.
Khi nói tới nguồn lực con người là nói tới | Chủ thể hoạt động sáng tạo tham gia cải tạo tự nhiên, làm biến đổi xã hội
Một trong những nguyên nhân của những hạn chế trong quá trình công nghiệp hóa hiện đại hóa thời kỳ đổi mới ở nước ta là | Nhiều chính sách và giải pháp chưa đủ mạnh để huy động và sử dụng tốt nhất các nguồn lực, cả nội lực và ngoại lực vào công cuộc phát triển kinh tế - xã hội
Hội nghị lần thứ 7 Ban chấp hành Trung ương Đảng khoá III (tháng 4/1962) nêu phương hướng chỉ đạo và phát triển công nghiệp là | Ưu tiên phát triển công nghiệp nặng một cách hợp lý
Đường lối công nghiệp hóa ở nước ta lần đầu tiên được đề ra ở Đại hội Đảng nào? | Đại hội III
Đặc trưng nào là sai trong công nghiệp hóa thời kỳ trước đổi mới | Ham làm nhanh, làm lớn, rất quan tâm đến hiệu quả kinh tế - xã hội.
Đại hội nào của Đảng chủ trương: Phấn đấu để sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển và cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020? | Đại hội X
Đảng nhận ra hạn chế trong cải cách hành chính là | Cải cách hành chính còn chậm và kém hiệu quả. Công tác tổ chức, cán bộ chậm đổi mới, chưa đáp ứng yêu cầu
Thực chất của công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở nước ta là | Các phương án trả lời đều đúng
Tiêu chuẩn cơ bản để xác định phương án phát triển, lựa chọn dự án đầu tư và công nghệ trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa là yếu tố | Hiệu quả kinh tế-xã hội
Để đẩy mạnh ứng dụng tiến bộ Khoa học công nghệ trong nông nghiệp, nông thôn không cần thực hiện nội dung nào dưới đây | Hợp tác hóa
Nội dung nào không đúng trong đặc trưng chủ yếu của đường lối công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới? | Công nghiệp hóa được thực hiện thông qua cơ chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
Đại hội lần thứ VI của Đảng (12/1986) đã đề ra nội dung cơ bản của công nghiệp hóa những năm còn lại trong chặng đường đầu tiên của thời kỳ quá độ ở nước ta là: | Thực hiện ba chương trình kinh tế: Lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu
Đặc trưng nào sau đây nói lên bệnh duy ý chí của Đảng trước thời kỳ đổi mới | Ham làm nhanh, làm lớn, không quan tâm đến hiệu quả kinh tế - xã hội.
Bước đột phá trong nhận thức về công nghiệp hóa được đề ra trong nhiệm kỳ của Đại hội nào của Đảng sau đây | Đại hội VII
Đại hội X của Đảng năm 2006 đã đánh giá vai trò của kinh tế tri thức như thế nào? | Kinh tế tri thức có vai trò ngày càng nổi bật trong quá trình phát triển lực lượng sản xuất.
Đại hội X xác định mục tiêu cụ thể đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hóa là | Công nghiệp hoá, hiện đại hoá gắn với phát triển kinh tế tri thức để sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển; tạo nền tảng đến năm 2020 đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại.
Đại hội III xác định mục tiêu cơ bản của công nghiệp hóa XHCN là: | Xây dựng nền kinh tế cân đối và hiện đại, bước đầu xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội.
Nội dung nào được Đảng ta xác định sẽ cơ bản hoàn thành vào năm 2020 | Cơ bản trở thành một nước công nghiệp, theo hướng hiện đại
Đại hội VI của Đảng đã cụ thể hóa nội dung chính của công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa trong những năm còn lại của chặng đường đầu tiên thời kỳ quá độ là thực hiện cho được ba chương trình mục tiêu | Lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu
Phương hướng phát triển công nghiệp hóa, hiện đại hóa được Đại hội X của Đảng xác định đó là | Hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở nước ta là phát triển nhanh, hiệu quả các sản phẩm các ngành, các lĩnh vực có lợi thế, đáp ứng nhu cầu trong nước và xuất khẩu
Trong các nguồn lực để tiến hành công nghiệp hóa, hiện đại hóa, Đảng xác định nguồn lực nào sau đây được xem là cơ bản cho sự phát triển nhanh và bền vững | Con người
Định hướng nào của Đảng về công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức dưới đây là đúng | Chuyển dịch cơ cấu lao động nông thôn theo hướng giảm nhanh tỷ trọng lao động nông nghiệp, tăng tỷ trọng lao động công nghiệp và dịch vụ
Về định hướng phát triển nhanh hơn công nghiệp, xây dựng trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức, Đảng khẳng định | Khuyến khích phát triển công nghiệp công nghệ cao, công nghiệp chế tác, công nghiệp phần mềm và công nghiệp bổ trợ có lợi thế cạnh tranh
Nội dung nào không phải là đặc trưng chủ yếu của công nghiệp hóa thời kỳ trước đổi mới | Tiến hành công nghiệp hóa thông qua cơ chế hạch toán kinh doanh xã hội chủ nghĩa
Trong nền kinh tế tri thức, những ngành kinh tế có tác động to lớn tới sự phát triển là những ngành | Dựa nhiều vào tri thức, dựa vào các thành tựu mới của khoa học, công nghệ.
Đường lối công nghiệp hóa ở nước ta lần đầu tiên được đề ra ở Đại hội nào của Đảng sau đây | Đại hội III (9/1960)
Khi đề cập đến việc rút ngắn thời gian công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, Đại hội X khẳng định | Phải coi kinh tế tri thức là yếu tố quan trọng của nền kinh tế và công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
Đặc trưng cơ bản của đường lối công nghiệp hoá, hiện đại hoá trước thời kỳ đổi mới là | Công nghiệp hóa theo mô hình nền kinh tế khép kín, hướng nội và thiên về phát triển công nghiệp nặng.
Trong các yếu tố được xem là động lực của công nghiệp hóa, hiện đại hóa, Đảng xác định | Khoa học công nghệ
Đại hội IV của Đảng (12/1976) nêu đường lối công nghiệp hóa XHCN là | Tất cả các phương án trả lời đều đúng
Khi nói về công nghiệp hóa, hiện đại hóa Đảng đưa ra quan điểm của mình là | Lấy phát huy nguồn lực con người là yếu tố cơ bản cho sự phát triển nhanh và bền vững.
Hội nghị lần thứ VII Ban Chấp hành Trung ương khóa VII (tháng 1/1994) nhận thức về khái niệm công nghiệp hóa, hiện đại hóa là | "Công nghiệp hóa, hiện đại hóa là quá trình chuyển đổi căn bản, toàn diện các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và quản lý kinh tế, xã hội từ sử dụng lao động thủ công là chính sang sử dụng một cách phổ biến sức lao động với công nghệ, phương tiện và phương pháp tiên tiến, hiện đại, dựa trên sự phát triển của công nghiệp và tiến bộ của khoa học - công nghệ, tạo ra năng xuất lao động xã hội cao".
Một trong những mục tiêu của công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp nông thôn là | Gắn nông nghiệp với công nghiệp chế biến và thị trường
Nội dung nào không phải là mục tiêu của công nghiệp hóa, hiện đại hóa? | Bảo đảm xây dựng nền kinh tế độc lập tự chủ, chủ động hội nhập kinh tế quốc tế
Hướng chuyển dịch kinh tế nào sau đây là không phù hợp với công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp nông thôn | Đẩy nhanh tiến bộ khoa học kỹ thuật và công nghệ sinh học vào sản xuất công nghiệp
Quan điểm nào sau đây không đúng? | Thể chế KTTT định hướng XHCN là bộ quy tắc chế định các chủ thể thị trường phải thực hiện các chỉ tiêu pháp lệnh
Đặc điểm nào sau đây được Đảng ta xác định là nguyên nhân sinh ra đội ngũ quản lý kém năng lực trong bộ máy quản lý nhà nước về kinh tế | Bộ máy quản lý cồng kềnh, nhiều cấp trung gian.
Nội dung nào không thuộc đặc điểm chủ yếu của kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa? | Các cơ quan hành chính can thiệp sâu vào hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp
Mục tiêu hàng đầu của phát triển kinh tế thị trường ở nước ta là | Giải phóng lực lượng sản xuất, huy động mọi nguồn lực cho công nghiệp hóa, hiện đại hóa, cải thiện đời sống nhân dân
Để hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN, chủ trương nào sau đây của Đảng phù hợp nhất? | Hoàn thiện thể chế đảm bảo đồng bộ các yếu tố thị trường và phát triển đồng bộ các loại thị trường.
Sự khác biệt cơ bản, giữa kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa với kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa thể hiện ở nội dung nào sau đây: | Vai trò chủ đạo của kinh tế nhà nước
Theo quan điểm của Đại hội Đảng | 4 thành phần kinh tế
Doanh nghiệp phải tự chịu lỗ, lãi" là quan điểm phản ánh đúng chủ trương nào sau đây của Đảng: | Các chủ thể kinh tế phải có tính độc lập.
Chế độ phân phối trong thời kỳ trước đổi mới thông qua: | Tem phiếu
Chủ trương nào sau đây của Đảng là đúng: | Thống nhất nhận thức về nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
Quan điểm nào sau đây phản ánh đúng quan hệ giữa kinh tế thị trường nói chung và kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa | Kinh tế thị trường nói chung và kinh tế thị trường định hướng XHCN có nội dung giống nhau, chỉ khác nhau về bản chất nhà nước
Các thành phần kinh tế ở nước ta hiện nay được Đảng xác định là: | Tồn tại trong quan hệ hợp tác và cạnh tranh lành mạnh
Câu nào sau đây không đúng với đặc điểm của kinh tế thị trường ở Việt Nam? | Kinh tế thị trường ở Việt Nam có nền kinh tế thị trường đã rất phát triển
Nhà nước quản lý nền kinh tế chủ yếu bằng mệnh lệnh hành chính dựa trên hệ thống chỉ tiêu pháp lệnh áp đặt từ trên xuống" là trái với chủ trương nào? | Chủ trương phát triển kinh tế thị trường định hướng XHCN
Tác hại nào do cơ chế quản lý kinh tế tập trung, quan liêu, bao cấp vẫn tồn tại đến ngày nay và rất khó xóa bỏ | Nhiều hiện tượng tiêu cực trong xã hội.
Pháp luật về chế độ sở hữu trong thời kỳ quá độ lên CNXH nhằm mục tiêu: | Hoàn thiện thể chế về sở hữu và các thành phần kinh tế.
Đảng xác định 5 yếu tố để thúc đẩy sự phát triển kinh tế đó là | Vốn, khoa học và công nghệ, con người, cơ cấu kinh tế, thể chế chính trị và quản lý nhà nước.
Nội dung nào sau đây là đúng: | Các phương án trả lời đều đúng
Cơ chế thị trường trong nền kinh tế Việt Nam hiện nay được xem là | Chưa đầy đủ
Nội dung nào không đúng trong cơ chế quản lý kinh tế đã tạo ra tâm lý ỷ lại, thụ động, tiêu cực trong hoạt động kinh tế trong thời kỳ trước đổi mới? | Các doanh nghiệp có quyền tự chủ sản xuất kinh doanh. Giá cả do thị trường quyết định.
Đảng xác định vai trò của thành phần kinh tế nhà nước là | Giữ vai trò chủ đạo
Mở rộng các lĩnh vực kinh tế thuộc độc quyền nhà nước là vi phạm nguyên tắc | Hoàn thiện thể chế về sở hữu và các thành phần kinh tế.
Trong nền kinh tế nhiều thành phần, kinh tế nhà nước giữ vai trò chủ đạo. Vai trò chủ đạo đó không cần có biểu hiện nào? | Thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội
Trong 5 yếu tố chính để tăng trưởng kinh tế, yếu tố nào giữ vai trò quyết định | Con người
Trong nền kinh tế thị trường định hướng XHCN, Đảng ta xác định các thành phần kinh tế đều | Bình đẳng trước pháp luật
Đại hội IX của Đảng xác định mô hình kinh tế tổng quát của nước ta trong thời kỳ quá độ là: | Nền kinh tế hàng hoá nhiều thành phần, vận hành theo cơ chế thị trường, có sự quản lý của nhà nước theo định hướng xã hội chủ nghĩa
Nội dung nào sau đây không đúng với kết quả của cơ chế quản lý tập trung quan liêu, bao cấp thực hiện trong giai đoạn trước đổi mới: | Thúc đẩy sản xuất.
Biện pháp "Xử lý triệt để những ô nhiễm môi trường nghiêm trọng và ngăn chặn để không phát sinh thêm" phù hợp với chủ trương nào sau đây của Đảng: | Hoàn thiện thể chế gắn tăng trưởng kinh tế với tiến bộ, công bằng xã hội và bảo vệ môi trường.
Nguyên nhân nào trong cơ chế quản lý kinh tế thời kỳ trước đổi mới đã triệt tiêu các yếu tố của thị trường? | Tất cả các phương án trả lời đều đúng.
Theo quan điểm của Đại hội X, nội dung nào sau đây không thể hiện tính định hướng xã hội chủ nghĩa đối với kinh tế thị trường nước ta: | Cung - cầu
Việc ban hành các quy định pháp lý về quyền sở hữu của doanh nghiệp tổ chức cá nhân nước ngoài tại Việt Nam là phù hợp với chủ trương nào của Đảng | Hoàn thiện thể chế về sở hữu và các thành phần kinh tế.
Biện pháp hoàn thiện khung pháp lý cho việc ký kết và thực hiện hợp đồng phù hợp với chủ trương nào sau đây của Đảng | Hoàn thiện thể chế đảm bảo đồng bộ các yếu tố thị trường và phát triển đồng bộ các loại thị trường.
Đảng xác định kinh tế thị trường là | Sản phẩm của văn minh nhân loại
Đặc điểm cơ bản của kinh tế thị trường định hướng XHCN ở Việt Nam là | Nhà nước dưới sự lãnh đạo của Đảng, quản lý, điều tiết nền kinh tế
Nước ta hiện tồn tại hình thức phân phối chủ yếu nào? | Phân phối theo kết quả lao động
Cơ chế kế hoạch hóa tập trung bao cấp có đặc trưng chủ yếu là | Tất cả các phương án trả lời đều đúng
Nội dung nào không có trong nhận thức của Đảng về kinh tế thị trường từ đại hội Đảng VI đến đại hội Đảng VIII: | Nhà nước quản lý nền kinh tế chủ yếu bằng mệnh lệnh hành chính
Chủ trương nào sau đây của Đảng nhằm hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là đúng: | Hoàn thiện thể chế gắn tăng trưởng kinh tế với tiến bộ, công bằng xã hội và bảo vệ môi trường.
Nội dung nào được hiểu sai trong xây dựng và phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam? | Xây dựng và phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa không đi theo con đường xã hội chủ nghĩa
